二、单选题（每题1分，共10分）

1、下列临免车辆归属关系错误的是（ B ）

A.川LQA013为机电维护车辆 B.川A6918U为路政巡逻用车

C.川CAA028为运营公司公务用车 D.川A5707T为运营公司公务用车

2、在空气不流通的狭小地方使用二氧化碳灭火器可能造成的危险是（ C ）

A.中毒 B.爆炸 C.缺氧 D.冻伤

3、从古老的溜索渡河到第三届世界互联网大会“互联网+出行”设想，交通领域正在

发生翻天覆地的变化，下列事件按时间先后顺序排列正确的是（ D ）\
A．乐宜高速通车-四川省入口治超工作启动-乐自高速通车-ETC全国联网，敞跑全国

22省市-货车超限治理新标准

B．乐宜高速通车-乐自高速通车-ETC全国联网，敞跑全国22省市-四川省入口治超工

作启动-货车超限治理新标准   

C．乐自高速通车-乐宜高速通车-ETC全国联网，敞跑全国22省市-四川省入口治超工

作启动-货车超限治理新标准    

D．乐宜高速通车-乐自高速通车-四川省入口治超工作启动-ETC全国联网，敞跑全

国22省市-货车超限治理新标准

4、下列不属于乐宜及乐自高速路段标识站编码的是（ A ）。

A、B65 B、B78 C、B63 D、B79

5、U型行驶车辆的通行费影响因素不包括以下哪项（ A ）

A、实际行驶里程 B、高速公路最低时速；

C、高速公路网内最低基价； D、实际车型的收费系数；

6、下列哪些选项属于国家鲜活农产品范围（ A ）

A、西兰花 B、苗木 C、大米 D、皮蛋

7、下列哪种说法容易引起司乘人员的反感甚至投诉（ D ）

A．您好，我是当班收费班长，请问您有什么需要帮助的吗？

B．不是我们不让您上高速，是国家政策规定以及高速交警执法部门不允许，我们是依

法处理；

C．雨天路滑，师傅请注意行车安全；

D．我不清楚为什么这样收费，系统显示的就是这些钱。

8.应急演练按其目的与作用，可以分为检验性演练、示范性演练和研究性演练。下列

描述错误的是  (   D )

A、检验性演练主要是指为了检验应急预案的可行性及应急准备的充分性而组织的演练

B、示范性演练主要是指为了向参观、学习人员提供示范，为普及宣传应急知识而组织

的观摩性演练

C、研究型演练主要是为了研究突发事件应急处置的有效方法，试验应急技术、设施和

设备，探索存在问题的解决方案等而组织的演练

D、因为演练的分类依据不同，所以，检验性演练、示范性演练和研究性演练不能与其

他演练方式进行组合，只能单独使用

9、关于“一带一路”说法错误的是（ B ）

A.“一带一路”是丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的简称；

B.“一带一路”建设秉承共商、共享、共建、共赢原则；

C.山东高速集团正在“一带一路”、“16+1合作”等框架内扩大投资建设规模,加快向

世界500强迈进；

D.“一带一路”是促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢之路，是增进理解信任、

加强全方位交流的和平友谊之路。

10、下列横幅标语不利于推广我省高速公路ETC用户的是（ B ）\
A．用ETC通行费省5%         B．建设使用ETC专用车道有利于节省人工成本 

C．用ETC秒过收费站         D．ETC不停车畅行全国

三、多选题（每题3分，多选、少选、错选均不得分，共30分）

1、《四川省高速公路车辆通行费收费标准与工程和服务质量挂钩管理办法》中对于“收

费服务”的考核包括以下哪几方面内容（ABCDE）

A、收费站车辆通行顺畅情况 B、收费员姿态、手势、着装、态度等文明服务情况

C、收费员收费服务效率情况 D、收费站棚、收费亭外观形象及环境卫生情况

E、ETC车道开放使用情况（24小时）

2.  根据《收费公路管理条例》规定的可免交车辆通行费的车辆包括以下哪几项

    （ ABCD ）

A、军队和武警部队车辆；

B、经国务院交通运输主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府批准执行抢险救灾任

务的车辆；

C、进行跨区作业的联合收获机、运输联合收获机（包括插秧机）的车辆；

D、公安机关、交通运输管理部门在辖区内收费公路上处理交通事故、执行正常巡逻任

务和处置突发事件的统一标识的制式警车、公路监督检查专用车辆。

3、以下对山东高速企业文化认知正确的有（ ABCD ）

A、畅和文化是山东高速集团的和谐发展之路；

B、基层员工行为准则为：同心，同德，同力，同行；

C、四川产业发展公司畅和子文化中“企业使命”为：扬齐鲁风采、融巴蜀韵味、助

员工圆梦、促和谐共赢；

D、真诚虔敬，超越期待是山东高速企业文化中的服务理念。

4、以下关于收费班长日常工作的几点要求说法正确的是( ABCD )

A.各收费站每两周召开一次班长会议，各班组每周召开一次班务会议；

B.交接班时，应先要求收费人员处理车道车辆，快速进行车道收费系统的交接；

C.收费班长受理驾乘人员询问、求援、纠正违章，调解处理收费员与驾乘人员矛盾纠纷时，首先要问好、作自我介绍，然后解答或处置问题。

D.不论遇到哪种情况，收费班长都必须始终坚持态度诚恳，以礼待人，要坚决杜绝面冷、气横、语言生硬以及乱扣、乱罚等现象。

5、《四川省高速公路条例》规定，禁止进入高速公路的车辆包括以下哪几项（
ABC ）

A、行人、非机动车； B、拖拉机、轮式专用机械车；

C、摩托车； D、特斯拉轿车。

6、关于收费班长岗位职责，以下说法正确的是（ ABC ）

A、负责安排班组人员的工作，服从领导，带领和团结班组人员共同完成收费站的各项

任务；

B、负责组织、督促、检查本班人员落实文明服务、微笑服务规章制度，严格执行礼仪

标准；

C、严格执行考勤制度和着装规定，认真填好工作记录；

D、负责对收费人员误收的假币进行登记处理。

7、下列属于鲜活农产品的有（ BC ）

A、大米 B、地瓜 C、鲜牛奶 D、魔芋

8.  关于收费工作纪律内容表述正确的是（ AC ）

<!-- -->

A.  对于同地区同车型同车类同一入口驶入车辆，出口通行费不同的情况，收费人员应

    记录并及时反馈；

B、收费系统如遇死机等情况，收费员可自行重启电脑系统，无需上报监控中心，以免

延误正常收费工作。

C、积极主动接受公司收费信息中心及公司领导的监督和检查，实事求是回答询问，不

得以任何理由拒绝检查和询问；

D、严禁在收费亭内吸烟、吃零食（瓜子、水果、糖块等）但收费区域内监控系统拍摄

不到的地方可以进行；

9、下列属于专项作业车的是（ABCD）

A、消防车； B、清障车；

C、混凝土泵车； D、汽车起重机、油田专用车。

10、下列入口治超方式方法正确的有（ABCD）

A、低平板半挂车和特种车需将行驶证正面和左前或右前45度角的全车身拍照存档并

在《入口治超岗亭交接班记录本》上做好记录；

B、低平板车只要货物不超过板体，重量不超限，可放行；长度超过20米需上报监控

中心通知执法后再放行；

C、专用作业车总重二轴车超过 26 吨，三轴车超过 39 吨，四轴车超过 52
吨，五轴

及以上车超过 55 吨，长度超18.1米，高度超过4米，宽度不超2.55米（汽车起

重机可放宽到3米），不得进入高速公路行驶；

D、对于出口货车轴数与入口不同的情况，收费人员应首先判断其是否为正常改装车，

同时要求司机将加装车轴放下后进行称重，如遇非法改装车立即通知高速执法部

门，做好拍照记录上报工作。

四、判断题（每题1分，共10分）
