四、判断题（每题1分，共10分）

1、RMB8，020，650.00的大写为：捌佰零贰万零陆佰伍拾元整 （ √ ）

2、目前乐宜、乐自高速路段共有4处多路径标识站点。 （ × ）

3、汛期开始后应进行防汛物资和设备检查工作。 （ × ）

4、项目服务质量年度评价在80分（含）以下的，按省人民政府批准的收费标准下浮

5%核准次年度车辆通行费收费标准。 （ × ）

5、收费公路权益包括收费权、广告经营权、服务设施经营权。 （ √ ）

6.  高速公路服务区应当提供如厕、停车、饮用水、车辆加油、加水、维修和购物等经

    营性服务。 （ × ）

7.  目前全省高速公路有434处入口按规定建成了入口计重监测点，包含乐宜高速6处，

    乐自高速7处。 （ √ ）

    8、高速公路，是指按照国家公路工程技术标准建设的专供汽车分道高速行驶并全部控

    制出入的多车道公路。 （ × ）

<!-- -->

9.  未来五年，乐山全力推进的重点交通项目为“一航两环三铁四快速五高速”，其中

    “五高速”中的绕城高速为我公司施工建设管理项目。 （ √ ）

    10、持调换或者伪造的高速公路通行卡，故意损坏、屏蔽通行卡或者干扰收费设施等

    方式偷逃高速公路车辆通行费的，由高速公路管理机构责令当事人补缴，可并处以

    应缴车辆通行费三倍罚款。 （ √ ）

五、问答题（15分）
