1、根据《收费公路管理条列》政府还贷公路的收费期限，按照用收费偿还贷款、偿还有偿集资的原则确定，最长不得超过20年。                             （ √ ）
2、乐山至自贡高速公路起于乐山市安谷镇，止于自贡市永安镇，全长113.2公里。           （ √ ）
3、员工在请病、工伤假期间，可在外从事第二职业。                                          （×）
4、收费公路是通过对公路使用者直接收取车辆通行费来补偿公路建设及维护投资的一种公路基础设施成本回收方式。                                       （ √ ）
5、实际工作年限十年以下、在本单位工作年限五年以下的为3个月，五年以上的为6个月。          （√）
6、1998 年 1 月起正式实施的《中华人民共和国公路法》。                                        （ √ ）
7、“贷款建路、收费还贷”仍将是公路事业发展的重要模式之一。                                   （ √ ）
8、凡是新建的公路都是收费公路。          （ × ）
9、收费人员要严格按标准收费、不徇私情，做到“应征不漏、应免不征”，不弄虚作假。              （ √ ）
10、车辆超载不一定超限，但超限一定超载。 （ × ）
11、成本类账户既可能有借方余额，也可能有贷方余额。                          （ √ ）
12、对不真实、不合法的原始凭证，会计人员有权不予接受，对记载不准确、不完整的原始凭证，会计人员有权要求其重填。                                  （ √ ）
13、发票等原始凭证，写坏作废时，应回收销毁。（ × ）
14、出纳人员在办理收款或付款业务后，应在凭证上加盖“收讫”或“付讫”的戳记。                （ √ ）
15、“应收账款”科目所属明细账的期末贷方余额，应在资产负债表“应付账款”项目中反映。        （ × ）
16、企业可根据需要，不定期编制财务会计报告。（×）
17、企业记录收入、费用时，一般采用多栏式明细账。（√）
18、费用是日常活动中发生的经济利益的流出，企业发生的各项支出均属于费用的范畴。              （ × ）
19、登记账簿时，必须使用钢笔、签字笔或圆珠笔书写。                              （ × ）
20、所得税是一项费用，而不是对利润进行分配的一项内容。                                     （ √ ）
21、高速公路路政管理是高速公路企业行为，是为了维护公路管理者、经营者的权益而进行的管理活动。                                  （ × ）
22、收费站收费员的职业道德是爱岗敬业、尽职尽责。（ √ ）
23、个人和小团体谋取私利，做到“四不”：不吃、不拿、不要、不刁难。                          （ √ ）
24、国安车不属于免费车辆。              （ × ）
25、如有部队征用车，司机告知收费员就可以通行。（×）
26、负责按照规定对通行高速公路的车辆实施收费，确保应征不漏、应免不征。                       （ √ ）
27、乐山市“进港大道”最接近乐自高速乐山港收费站。（ √ ）
28、换班需要站长、班长准许签字后方可换班。 （ √ ）
29、特殊车辆没有5类客车的算法。         （ × ）
30、吊车不属于特殊车辆。                 （ × ）
31、一车两卡的规范处理:上报监控两张卡的卡号、确认那张卡是司机领取的，询问另一张卡的来源。经监控查证确认后，如该车有逃费行为，按照路网最远里程收费。没有逃费行为，没收另一张卡。                     （ √ ）
32、认真履行职责，文明执勤，严守工作岗位，严谨脱岗、串岗、睡岗。                             （ √ ）
33、允许携带私款以及与工作无关的物品上岗。（ × ）
34、经常巡视收费人员工作，车流量大时及时调整增开车道，合理疏导车辆，避免压车现象发。         （ √ ）
35、处理当班发生的各种特殊情况，处理困难或遇到重大问题时隐瞒不报。                           （ × ）
36、岗亭设施谁顺坏谁赔偿，责任不清由全班班组人员赔偿，交接不清由接班人员赔偿。               （ √ ）
37、牵引车单机头行驶收费公路时，按分类划分的第二类车型标准收费。                           （ √ ）
39、若收费员在刷卡界面按【其它】键并选择“无卡”处理后，系统将按车辆的路网可能行驶最远距离计算通行费并加收卡工本费25元。                      （ × ）
40、若收费员发现车辆当前计重信息不准或者错位，可按【取消】键删除当前一条计重信息。         （ ×）
41、车牌输入可以在车型、车情、客货选择前后的任意一步进行，收费员可根据习惯自行选择。       （ √）
42、为保证车辆的顺利通行，收费员输入的车牌号必须正确，且对每一车辆进行全车牌输入。         （√）
43、收费人员服装不得与便装混穿，不同季节服装可随意搭配，着装时必须穿黑色皮鞋。             （ × ）
44、收费亭内严禁吸烟，工作台上可以摆放水杯、水壶，严禁使用湿布擦拭显示器等带电设备。         （ × ）
45、交接班期间，交接双方不得以任何接口随意离岗，交接班时如通行车辆较多，各车道应依次交接，防止压车现象发生。                                   （ √ ）
46、岗亭设施谁损坏谁赔偿，责任不清由全中队人员赔偿，交接不清由交班人员赔偿。               （ × ）
47、收费亭内严禁吸烟，工作台上严禁摆放水杯、水壶，当显示器有灰尘时，需用湿抹布擦拭，保持亭内整洁。（×）
48、交接班人员必须在上下班前15分钟做好交接班准备工作，列队上岗。                          （ × ）
49、20-30座客车临时降低一个类别收取车辆通行费，即由三类车型降为二类车型，现在政策已终止不再实施。
（×）
50、票据员可在票据室私人会客，但未经允许，无关人员不准进入票据室。                           （×）
51、牵引车单机头行驶收费公路时，按分类划分的第二类车型标准收费。                             （√）
52、任何单位、个人不得在高速公路上拦截检查行驶的车辆，公安机关的人民警察依法执行紧急公务除外。（√）
53、任何人不得强迫、指使、纵容驾驶人违反道路交通安全法律、法规和机动车安全驾驶要求驾驶机动车。（√）
54、公安机关交通管理部门以外的任何单位或者个人，不得收缴、扣留机动车驾驶证。                 （√）
55、持有境外机动车驾驶证的人，符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件，经公安机关交通管理部门考核合格的，可以发给中国的机动车驾驶证。             （√）
56、公安机关交通管理部门以外的任何单位或者个人不得发放机动车号牌或者要求机动车悬挂其他号牌，中华人民共和国道路交通安全法另有规定的除外。          （√）
57、公安机关交通管理部门以外的任何单位或者个人不得发放机动车号牌或者要求机动车悬挂其他号牌。  （×）
58、高速公路以及其他封闭式的收费公路，除两端出入口外，不得在主线上设置收费站。但是，省、自治区、直辖市之间确需设置收费站的除外。                  （√）
59、高速公路以及其他封闭式的收费公路，除两端出入口外，不得在主线上设置收费站。                （×）
60、收费公路可以边建设边收费。              （×）
61、收费站工作人员的配备，应当与收费道口的数量、车流量相适应，不得随意增加人员。             （√）
62、任何单位或者个人不得通过封堵非收费公路或者在非收费公路上设卡收费等方式，强迫车辆通行收费公路。
（ √）
63、用人单位可以招用未满十六周岁的未成年人作实习生。                                         （×）
64、对20-30座客车车型临时降低一个类别收取车辆通行费，即由三类车型临时降为二类车型，时间自 2011年4月10日 至 2014年4月9日 止。              （√）
65、标识站是指在路网形成环状的情况下，为了确定车辆在两收费站之间的行驶路径而在环状路网中设置的中途站，车辆经过标识站时，将通过信息写入通行卡。  （√）
66、车道收费系统由车道计算机、IC卡读写器、票据打印机、语音费额显示器、车道栏道机、摄像机、报警器等构成。                                         （√）
67、车道收费系统由车道计算机、IC卡读写器、票据打印机、语音费额显示器、车道栏道机、照相机、报警器等构成。                                            （×）
68、收费人员服装不得与便装混穿，不同季节服装可随意搭配，着装时必须穿黑色皮鞋。                  （×）
69、交接班期间，交接双方不得以任何借口随意离岗，交接班时如通行车辆较多，各车道应依次交接，防止压车现象发生。                                    （ √ ）
70、ETC是指“人工收费”。MTC是指“不停车收费系统”。
（ × ）
71、ETC是指“不停车收费系统”。MTC是指“人工收费”。
（ √ ）
72、若收费员在刷卡界面按【其它】键并选择“无卡”处理后，系统将按车辆的路网可能行驶最远距离计算通行费并加收卡工本费25元。                        （ × ）
73、若收费员发现车辆当前计重信息不准或者错位，可按【取消】键删除当前一条计重信息。           （ × ）
74、计算机系统判断出车型不符、客货不符、车情不符、坏卡车等情况而进入的按任何操作键均无效的一种锁定状态，这时需用使用授权卡解锁。                （ √ ）
75、计算机系统判断出车型不符、客货不符、车牌不符、坏卡车等情况而进入的按任何操作键均无效的一种锁定状态，这时需用使用授权卡解锁。                （ × ）
76、通常所说的公路“三乱”指：乱收费、乱罚款、乱设站卡。                                   （ √ ）
77、通常所说的公路“三乱”指乱收费、乱罚款、乱停车。                                       （ × ）
78、收费人员交接班时，要按照各站实际情况在不堵塞交通的情况下各车道同时交接，由收费班长监督交接。
（ × ）
79、收费岗亭白天可以不反锁亭门，但是夜间必须反锁。
（ × ）
80、收费员住宿由收费站统一安排，但可以私下调换寝室。                                       （ × ）
81、上班期间，收费员未经班长不允许自由关闭车道上厕所。                                     （ √ ）
82、一辆货车驶入车道，装载满满一车鲜花生和鲜花，收费员按鲜活车免费放行。                   （ √ ）
83、出口收费员应不徇私情、不弄虚作假，做到票、款、卡相符。                                   （ √ ）
84、严格按规定和程序处理免费车辆，不得将免费卡发给非免费车辆。                             （ √ ）
85、交接班时，处理车道车辆，应快速完成交接后，对车辆进行收费处理。                         （ × ）
86、收费站非当班人员严禁进入当班收费亭。（ × ）
87、工作台上严禁摆放水杯、水壶等。     （ √ ）
88、收费岗亭内严禁抽烟，实在需要抽烟时，应在岗亭外的收费岛上完成。                          （ × ）
89、收费岗亭内应保持清洁，发现工作台面、显示器等有污物时，应及时用湿毛巾擦拭干净。          （ × ）
90、处理车队时，需要预留车道，收费员一般应在车队到达前20分钟使用紧急车键打开电动栏杆，等待车辆。（×）
91、全国鲜活农产品流通“绿色通道”建设工作，是自2005年起在全国范围内开始实施的。             （ √ ）
92、收费员在解缴通行费时，谁收款，谁解缴，严禁交他人代缴。                                    （ √ ）
93、如出现通行卡存量不足，可在相邻站之间进行调配，之后将调配情况报公司相关部门。               （ × ）
94、车辆通行票据由公司根据省相关部门批准的标准和样式，统一申请并由省相关部门监章和指定的印刷厂印制，任何单位和个人不得非法印制、伪造、变造。     （√）
95、收费站非定额票据库存量不得低于两个月实际耗用量；收费车道非定额票据具体用量由收费站票据室按照其车流量核定。                                   （×）
96、一般投诉应在5个工作日内予以处理；重大性质的投诉在经过调查核实后应及时作出处理意见，一般不得超过15个工作日。                                （×）
97、根据收费站实际情况，科学划分卫生责任区，各责任区负责人要签订卫生责任书，责任到人。       （√）
98、收费班长在交接班时要组织清扫收费广场，做到地面无油污、烟头、纸屑等污物，收费岛、栏杆保持整洁，车道无脏乱死角。                               （√）
99、持有境外机动车驾驶证的人，符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件，经交通行政主管部门考核合格的，可以发给中国的机动车驾驶证。                   （×）
100、对账过程出现异常，应及时报站管理员处理。（×）
