填空题
1、乐自高速公路收费标准为：基价标准一类车为0.50元/车·公里。通过岷江特大桥（3270米）和长山隧道（5087米）的车辆，分别按一类车基价加收2元/车.次和7元/车.次车辆通行费。货车按省交通厅、物价局《关于联网高速公路实施货车计重收费的批复》（川交发〔2007〕14号）规定实施统一的计重收费。
2、乐自高速公路全线架设特大桥 1  座，为岷江特大桥，全长 3270 米；隧道一条，为长山隧道，有效收费里程5087米。
3、20-30座客车临时降低一类收取车辆通行费，即由三类车型降为二类车型。
4、实行收费期限：乐自高速公路试收费期限暂定3年，即2014年1月2日至2017年1月1日止。
5、《四川省<中华人民共和国公路法>实施办法》第四十八条规定：不按规定缴纳车辆通行费并故意堵塞收费车道的，可处应缴通行费一至三倍的罚款；强行通过收费站的，可处应缴通行费一至五倍的罚款。
6、收费票据使用四川省地方税务局统一监章印制的车辆通行费发票。
7、按照省交通厅及物价局相关文件规定，乐自高速对货车桥梁和隧道计重收费基本费率为0.65元/吨·公里，除桥梁和隧道外的路段，计重收费基本费率为：0.075元/吨·公里。
8、<<中华人民共和国道路交通安全法实施条例>> 第七十八条规定：高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。
9、计重收费公路承载能力认定标准统一按照国家强制标准《道路车辆外廓尺寸、轴荷及质量限值》（GB1589-2004）中车货总重认定标准的要求执行，在计重收费的公路上形式的货车如超过如下认定标准，则被视为已超过公路的承载能力。
二轴货车17吨；
三轴货车25吨（由二轴汽车和一轴挂车组成的汽车列车27吨）；
四轴货车35吨（轴距≥1800mm为37吨）；
五轴货车43吨；
六轴及六轴以上货车49吨。
10、《收费公路管理条例》第三十三条规定：收费公路经营管理者对依法应当交纳而拒交、逃交、少交车辆通行费的车辆，有权 拒绝其通行 并要求其补交应交纳的车辆通行费。
11、乐自高速公路全长113.2 公里，目前全线已建成8个收费站，分别为乐山港收费站、乐山大佛收费站、茅桥收费站、井研南收费站、长山收费站、荣县西收费站、荣县南收费站和贡井收费站；两个服务区，分别为井研服务区和荣县服务区。
12、《收费公路管理条例》第十四条规定：
政府还贷公路的收费期限：按照用收费偿还贷款、偿还有偿集资款的原则确定，最长不得超过15年；国家确定的中西部省、自治区、直辖市的政府还贷公路收费期限，最长不得超过20年。
经营性公路的收费期限：按照收回投资并有合理回报的原则确定，最长不得超过25年；国家确定的中西部省、自治区、直辖市的经营性公路收费期限，最长不得超过30年。
13、《道路交通安全法》第六十七条规定：行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、铰接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车、不得进入高速公路。
14、按照交通部2002年2号令《超限运输车辆行驶公路管理规定》：有下列情形之一的运输车辆认定为超限运输车辆。车货总高从地面算起4米以上（集装箱车货总高度从地面算起4.2米以上），车货总长超过18米以上，车货总宽2.5米以上。
15、应急通行券在使用时应遵循统一管理，一车一券的原则。
16、收费人员在收费亭外值勤时，应着反光服装。
17、收费员拦截车辆时，应首先确保自身安全，拦截时只要求示意或呼喊车辆停下，不可跑到车道用身体挡车。
18、收费报表包括：收费情况日报表和收费情况月报表。
19、四川省第一条高速公路是成渝高速。
20、四川省第一条BOT高速是乐自高速。
21、公路按其在公路路网中的地位分为国道、省道、县道 和乡道，并按技术等级分为高速公路、一级公路、二级公路、三级公路和四级公路。
22、收费投诉按方式可分为：来人投诉、来电投诉、来信投诉； 按时间可分为：即时投诉、事后投诉。
23、对《目录》范围内的鲜活农产品与《目录》范围外的其他农产品混装，且混装的其他农产品不超过车辆核定 载质量或车厢容积20%的车辆，比照整车装载鲜活农产品车辆执行。考虑车辆集中设备可能出现合理的误差，对超限载幅度不超过 5% 的鲜活农产平运输车辆，比照合法装载车辆执行。
24、接递通行卡、票据或零钱，要求： 微笑 面对司机热情的票卡、接卡钱，当司机未递送卡钱时、手勿伸出窗外等待；如遇公务卡车辆时，收费员应 站立式 服务、 双手 接递公务卡。
25、上岗人员在准点接班前 10 分钟到票据室向当班班长报到。
26、上岗人员在票据室，认真清点通行费票据、复合通行卡、零钞备用金，按要求规范填制有关票据室核销工作。
27、收费员应认真履行职责，文明执勤，严守工作岗位，严禁脱岗、串岗、睡岗。
28、收费人员住宿应统一安排，不得私自 调换床位 ；收费人员要严格遵守作息时间，不得擅自留宿 外来人员 ；宿舍内不得私自接、改电线，不准私自使用炉具。
29、收费员工作期间应当注意仪容仪表，按要求统一着装，持收费员身份卡上岗。
30、装运2只20英尺或40英尺标准集装箱的运输车辆，其车辆分别 上靠 一个类别收费。
31、按照《收费公路管理条例》的有关规定，乐自高速高速公路不设 主线收费站 ，设8个匝道收费站。
32、收费人员时刻保持警惕，禁止闲杂人员靠近岗亭，发现可疑人员及车辆时立即做好防范准备，及时汇报值班站领导并上报监控中心。
33、交班人员下岗前应整理票、卡、款，清理 亭内卫生 ，检查 亭内设施是否完好 。
34、收费员应严格执行收费政策规定，不准擅自减免或提高通行费，不准刁难驾乘人员，不准吃、拿、卡、 要，不准借工作之便为自己或他人拦截过往车辆；严格按规定控制免费车辆，不得擅自扩大免费范围，不得将免费卡发给非免费范围 。
35、客货两用车和集装箱车辆按载货汽车实施 计重 收费。
36、当车临近收费窗口时，收费员要 扬手示意 ，车停稳后，收费员应微笑点头示意，并使用规范用语：您好！。
37、上级领导车辆路过收费岗亭时，应当 站立 并 双手递送通行卡。
38、收费人员时刻保持警惕，禁止闲杂人员靠近岗亭，发现可疑人员及车辆时立即 做好防范工作 ，及时汇报 值班站领导 并上报监控中心。
39、严格执行公司规定，抽屉内 百元大钞不可超过二十张，满2000元必须及时投入保险柜。
40、卡上记录信息中车牌与实际不符，存在司机之间互换通行卡的可能，这种车称为换卡车。
41、收费员工作期限必须使用 文明用语 ，杜绝一切 服务禁语 。
42、计重收费时，是对车辆 车货总质量 进行称重。
43、收费公路经营管理者应当开足 收费车道，配足 收费人员 ，避免车辆拥挤、堵塞。
44、司机遗失车辆通行卡，卡赔标准为 30 元。
45、收费员上岗期间收费亭门必须 反锁 。
46、出口坏卡车辆当得到查询结果后，选择“查询到入口站”，收费员通过【输入】键来进行上下窗口的切换操作，用【↑】、【↓】选择入口收费站或路公司，系统将自动计算通行费。
47、欠款处理：收费员若不能收到现金，则按【未付】键处理，此时系统将锁定，刷授权卡解锁后，收费员记录欠款序号和金额并将车带出车道。
48、联网收费的高速公路出口收费员必须准确对车辆进行客货分类和全车牌输入。
49、着装管理规定：收费人员工作时间应注意仪容仪表，按照要求统一着装。在外值勤期间，外勤人员需着统一配发的反光背心。 着装期间应保持整洁、庄重的形象。
50、收费工作纪律：严格执行收费政策规定,不徇私情,应征不漏。认真履行职责，文明执勤,严守工作岗位,严禁脱岗、串岗、睡岗。严禁贪污、挪用票款，私存、倒卖废票。严禁酒后 上岗 、上岗期间饮酒，严禁在收费亭、监控室内       吸烟、吃零食、看报纸书刊、听收音机等一切与收费工作无关的行为。不准利用对讲机聊天或做与工作无关的事情，严禁携带个人通讯工具上岗。
51、顶卡车主要指卡记录信息中车牌与实际不符或车辆超时行驶，存在同一个司机可能有 两张卡 进行顶卡操作的可能。
52、多路径收费系统定于2011年3月1日零时统一进行系统切换，启用新复合通行卡，3月1日上午8时，新系统进入正式运行。
53、多路径收费系统老记账卡出口刷复合通行卡后，选择卡支付，刷记账卡，若记账卡无效，则按 更改 键，选择现金支付或者站上处理。
54、省内联网收费高速公路实行多路径收费系统，全路网内共设立了多个标识站以记录车辆通过信息，乐自高速路段设立了  2 对标识站。
55、公路车辆通行费征收岗位是交通行业精神文明建设的窗口单位，其职业道德内容可以概括为：爱岗敬业，尽职尽责；遵章守纪，廉洁奉公；文明服务，优质高效；团结协作，争先创优；见义勇为，奉献社会。
56、收费人员要认真参加 政治 、 业务 学习和训练，努力提高 政治思想觉悟 和 收费业务水平 。
57、严禁任何人携带易燃易爆物品进入收费站区，无关人员不得进入收费机房， 闲散人员 不得进入收费广场（收费车道50米以外）。
58、未经允许不得擅自向外来人员提供通行费收入、车流量等信息。
59、消防器材、报警器材要放在指定地点并保持完好，要经常组织培训，使收费人员能熟练使用。
60、通行票据是征收车辆通行费的有价证券,必须建立严格的票据保管制度,要设置专用票据库,由票据员专人负责保管.对入库的票据必须根据“票据领用单”,认真填写并及时记帐。票据室要设置隔离柜台,其他人员不得进入票据员工作区域。票据室、票据库必须设立安全门、窗等完善的防范措施。票据库内不准存放无关物品,不准住宿。票据室夜间要有人值班。
61、在票据发放过程中发现的因印刷、装订等错误产生的废票由收费站清点并填报 作废票据销毁记录单 报分公司收费科，收费科核实后将废票封存。
62、收费员在工作中回收的驾乘人员遗弃的通行票，要当即盖“作废”章，下班后立即上缴票据管理员，由收费站负责 登记 、 封存 。
63、收费站长每半月对库存票据和每个收费员保有的票据至少要组织盘点一次，内容包括：核对票据的领取、使用、结存是否相符，售出票据与收入款额是否相等；票据结存与票据明细账是否相符，要做到票款相符，账票、账表相符。
64、票据员要建立健全票据帐目，对每个收费员要分别建立明细帐,做到日清月结,每次结算都要有登记,未查清的问题要注明原因,继续查找,直到查清为止。
65、票据会计要严守岗位,每日按规定时间收缴票款，收款时要认真清点,清点出的假币由交款的收费员负责补齐。
66、票据会计、 票据员 和上级财务人员、稽查人员，可随时抽查收费员的工作记录、 票据、 单据和 票款 ，并将抽查情况作详细记录。
67、订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。
68、劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过一个月；劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过二个月；三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月。
69、 以完成一定工作任务为期限的劳动合同或者劳动合同期限不满三个月的，不得约定试用期。
70、劳动者提前三十日以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。劳动者在试用期内提前三日通知用人单位，可以解除劳动合同。
71、《中华人民共和国公路法》所称公路,包括公路桥梁､公路隧道和公路渡口｡
72、公路的发展应当遵循全面规划､合理布局､确保质量､保障畅通､保护环境､建设改造与养护并重的原则｡
73、公路受国家保护,任何单位和个人不得破坏､损坏或者非法占用公路､公路用地及公路附属设施｡
74、任何单位和个人都有爱护公路､公路用地及公路附属设施的义务,有权检举和控告破坏､损坏公路､公路用地､公路附属设施和影响公路安全的行为｡
75、禁止任何单位和个人在公路上非法设卡､收费､罚款和拦截车辆｡
76、国道规划由国务院交通主管部门会同国务院有关部门并商国道沿线省､自治区､直辖市人民政府编制,报国务院批准｡省道规划由省､自治区､直辖市人民政府交通主管部门会同同级有关部门并商省道沿线下一级人民政府编制,报省､自治区､直辖市人民政府批准,并报国务院交通主管部门备案｡
77、国道的命名和编号,由国务院交通主管部门确定;省道､县道､乡道的命名和编号,由省､自治区､直辖市人民政府交通主管部门按照国务院交通主管部门的有关规定确定｡
78、国家鼓励专用公路用于社会公共运输｡
79、县级以上人民政府交通主管部门应当依据职责维护公路建设秩序,加强对公路建设的监督管理｡
80、公路建设应当按照国家规定的基本建设程序和有关规定进行｡
81、公路建设项目应当按照国家有关规定实行法人负责制度､招标投标制度和工程监理制度｡
82、公路建设项目的施工,须按国务院交通主管部门的规定报请县级以上地方人民政府交通主管部门批准｡
83、公路建设应当贯彻切实保护耕地､节约用地的原则｡
84、建成的公路,应当按照国务院交通主管部门的规定设置明显的标志､标线｡
85、县级以上地方人民政府应当确定公路两侧边沟(截水沟､坡脚护坡道,下同)外缘起不少于一米的公路用地｡
86、公路用地范围内的山坡､荒地,由公路管理机构负责水土保持｡
87、公路用地上的树木,不得任意砍伐;需要更新砍伐的,应当经县级以上地方人民政府交通主管部门同意后,依照《中华人民共和国森林法》的规定办理审批手续,并完成更新补种任务｡
88、任何单位和个人不得在公路上及公路用地范围内摆摊设点､堆放物品､倾倒垃圾､设置障碍､挖沟引水､利用公路边沟排放污物或者进行其他损坏､污染公路和影响公路畅通的活动｡
89、在大中型公路桥梁和渡口周围二百米､公路隧道上方和洞口外一百米范围内,以及在公路两侧一定距离内,不得挖砂､采石､取土､倾倒废弃物,不得进行爆破作业及其他危及公路､公路桥梁､公路隧道､公路渡口安全的活动｡
90、除农业机械因当地田间作业需要在公路上短距离行驶外,铁轮车､履带车和其他可能损害公路路面的机具,不得在公路上行驶｡确需行驶的,必须经县级以上地方人民政府交通主管部门同意,采取有效的防护措施,并按照公安机关指定的时间､路线行驶｡对公路造成损坏的,应当按照损坏程度给予补偿｡
91、任何单位和个人不得损坏､擅自移动､涂改公路附属设施。
92、县级以上地方人民政府交通主管部门利用贷款或者集资建成的收费公路的收费期限,按照收费偿还贷款､集资款的原则,由省､自治区､直辖市人民政府依照国务院交通主管部门的规定确定｡
93、收费公路车辆通行费的收费标准,由公路收费单位提出方案,报省､自治区､直辖市人民政府交通主管部门会同同级物价行政主管部门审查批准｡
94、两个收费站之间的距离,不得小于国务院交通主管部门规定的标准｡
95、对公路造成较大损害的车辆,必须立即停车,保护现场,报告公路管理机构,接受公路管理机构的调查､处理后方得驶离｡
96、道路交通安全工作，应当遵循依法管理、方便群众的原则，保障道路交通有序、安全、畅通。
97、国家对机动车实行登记制度。机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当取得临时通行牌证。
98、机动车登记证书、号牌、行驶证的式样由国务院公安部门规定并监制。机动车号牌应当按照规定悬挂并保持清晰、完整，不得故意遮挡、污损。
99、机动车、非机动车实行右侧通行。
100、机动车载物应当符合核定的载质量，严禁超载；载物的长、宽、高不得违反装载要求，不得遗洒、飘散载运物。
101、机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，应当经公安机关批准后，按指定的时间、路线、速度行驶，悬挂警示标志并采取必要的安全措施。
102、行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、铰接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得进入高速公路。高速公路限速标志标明的最高时速不得超过一百二十公里。
103、机动车在高速公路上发生故障，需要设置警告标志时，警告标志应当设置在故障车来车方向一百五十米以外，车上人员应当迅速转移到右侧路肩上或者应急车道内，并且迅速报警。
104、收费公路的经营管理者，经依法批准有权向通行收费公路的车辆收取车辆通行费。
105、任何单位或者个人不得以任何形式非法干预收费公路的经营管理，挤占、挪用收费公路经营管理者依法收取的车辆通行费。
106、省、自治区、直辖市人民政府交通主管部门对本行政区域内的政府还贷公路，可以实行统一管理、统一贷款、统一还款。
107、经营性公路建设项目应当向社会公布，采用招标投标方式选择投资者。
108、非封闭式的收费公路的同一主线上，相邻收费站的间距不得少于50公里。
109、高速公路以及其他封闭式的收费公路，应当实行计算机联网收费，减少收费站点，提高通行效率。
110、收费公路经营管理者应当在收费站的显著位置，设置载有收费站名称、审批机关、收费单位、收费标准、收费起止年限和监督电话等内容的公告牌，接受社会监督。
111、收费道口的设置，应当符合车辆行驶安全的要求；收费道口的数量，应当符合车辆快速通过的需要，不得造成车辆堵塞。
112、收费公路经营管理者应当加强对收费站工作人员的业务培训和职业道德教育，收费人员应当做到文明礼貌，规范服务。
113、为拒交、逃交、少交车辆通行费而故意堵塞收费道口、强行冲卡、殴打收费公路管理人员、破坏收费设施或者从事其他扰乱收费公路经营管理秩序活动，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；给收费公路经营管理者造成损失或者造成人身损害的，依法承担民事赔偿责任。
114、不按规定缴纳车辆通行费并故意堵塞收费车道的，可处应缴通行费一至三倍的罚款；强行通过收费站的，可处应缴通行费三至五倍的罚款。
故意堵塞收费车道，影响收费站正常管理秩序的，可以采取措施将堵塞收费车道的车辆拖至安全场所接受调查处理，所需费用由当事人承担。
115、在收费公路上行驶的车辆，应当按照规定交纳车辆通行费。车辆进入收费站区，应当服从管理，不得拒绝缴费，强行通过；不得故意堵塞收费车道，影响收费公路畅通。
116、税务人员进行检查时，应当出示税务检查证。
117、开具发票的单位和个人应当按照税务机关的规定存放和保管发票，不得擅自损毁。已开具的发票存根联和发票登记簿，应当保存五年。保存期满，报经税务机关查验后销毁。
118、不符合规定的发票，不得作为财务报销凭证，任何单位和个人有权拒收。
119、发票监制章和发票防伪专用品的使用和管理实行专人负责制度。
120、发票应当套印全国统一发票监制章。全国统一发票监制章的式样和发票版面印刷的要求，由国家税务总局规定。发票监制章由省、自治区、直辖市税务机关制作。禁止伪造发票监制章。
121、发票由省、自治区、直辖市税务机关指定的企业印制；增值税专用发票由国家税务总局统一印制。禁止私印、伪造、变造发票。
122、国家税务总局统一负责全国发票管理工作。
123、劳动者连续工作一年以上的，享受带薪年休假。
124、女职工生育享受不少于九十天的产假。
125、工资分配应当遵循按劳分配原则，实行同工同酬。
126、收费站应组织收费人员学习“绿色通道”鲜活农产品车辆的识别技巧，缩短鲜活农产品运输车辆通过收费站的时间，做到“验货快、收发卡快、放行快”，确保“绿色通道”的快捷畅通和应征不漏。
127、国家安全机关“特别通行”标志是根据《中华人民共和国安全法》统一制发、全国食用的法定标志。对持有“特别通行”标志执行国家安全紧急任务的车辆，按制式警车纳入免缴公路车辆通行费范围。
128、严格执行公司规定，收费岗亭抽屉内百元现金不可超过二十张，满 2000 元必须及时投入保险柜。
129、收费公路经营管理者应当开足车道，配足人员，避免车辆拥挤、堵塞。
130、收费人员需列队上下岗，且要保持一定距离，入口发卡员走在前面，出口收费员走在中间，收费班长走在队列的最后面，时刻注意观察周围的安全情况并提醒收费人员。
131、乐自高速基价标准一类车为0.5元/车·公里，四轴货车的车货总重量限定为 37 吨，超过该标准则被视为已超过公路的承载能力。
132、根据《收费岗亭文明服务标准》，在出口车道车辆进入岛头，收费员左手打迎车手势，手掌心面向通行车辆。车辆停稳时，将手收回，转身微笑正视司机，当与司机目光交汇时，点头致意，并问候祝福语。
133、根据四川省交通运输厅《关于防汛指挥车免交公路车辆通行费有关事项的通知》，在汛期执行抢险救灾任务的防汛指挥车和抢险救灾车辆免交公路车辆通行费。四川省的汛期为每年的5月1日至9月30日。
134、鲜活车牌照取证的标准及要求为：验货人要在车辆的左前方、左后方（或车辆的右前方、右后方），与车辆的侧面成45度角进行拍照（2张），对货物进行特写（1张），照片要体现车辆的全貌、所载货物、车牌号等信息。
135、根据国务院《关于批转交通运输部等部门重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》要求，免费的四个重大节假日指的是春节、清明节、劳动节、国庆节，以及当年国务院办公厅文件确定的上述法定节假日的连休日。
136、根据四川省高速公路网规划，与乐自高速公路相连接的高速公路有（列举其中两条高速即可）乐宜高速 、 内宜高速 、 乐山绕城高速 、 内威荣高速（在建） 。
137、收费员进入岗亭后，一定要（ 反锁门 ）防止外来人员进入，未经 中队长 允许，严禁 外来人员 或 非当班人员 进入。
138、乐自高速全线共设8个收费站，位于乐山市行政区内的收费站有 4 个，自贡市行政区内收费站4个，长山隧道位于长山收费站和荣县西收费站之间。
139、公路按其在公路路网中的地位划分，分为国道、省道、县道、乡道。我国现行的公路路线编号代码中S代表的是 省 道，G代表的是 国 道，X代表的是 县 道。
140、熟练掌握各类车型标准，准确判断车型，发给相应通行卡，按规定在应急通行券上加盖收费站代码。不得发废、坏、错  卡，不得故意刁难驾乘人员。
141、BOT是指私人资本参与基础设施建设，向社会提供公共服务的一种特殊的投资方式，包括建设（Build）、经营（Operate）、移交（Transfer）三个过程。
142、收费员在岗亭处理公务卡车时，应特别注意 站立式 服务并双手 递送卡、票 。
143、不准利用 对讲机 、 监控电话 进行聊天等与工作无关的事情，严禁携带 手机 上岗。
144、车道设备发生故障时，收费员要及时通知 收费班长和 监控中心 ，并做好记录。
145、计算机系统判断出车型不符、客货不符、车情不符、坏卡车等情况而进入的按任何操作键均无效的一种锁定状态，这时需用 授权卡 解锁。
146、超限是指车辆的 长 、宽、 高 或 车货总重 超过了道路法规定的行为。
147、连续驾驶机动车超过4小时未停车休息或停车休息时间少于 20分钟 属于疲劳驾驶。
148、车辆出口站和入口站为同一个收费站的车辆称为U型车。
149、为鼓励集装车辆发展，对正常装载及超限30%以内含30%的集装箱，按应收取通行费的 70% 收取车辆通行费。
150、严格执行公司规定，收费岗亭抽屉内百元现金不可超过二十张，满 2000 元必须及时投入保险柜。
151、根据省政府《关于全省车辆超限超载治理工作方案》，先期以治理超限为主。其中，二轴车辆其车货总重超过20吨的;三轴车辆其车货总重超过30吨的(双联轴按照两个轴计算，三联轴按三个轴计算，下同);四轴车辆其车货总重超过40吨的;五轴车辆其车货总重超过50吨的;六轴及六轴以上车辆，其车货总重超过55吨的属于超限标准。
152、公司《关于进一步加强收费站入口货车管理的通知》规定，所有经由收费站入口上路货车，均须有明确证据证明其未超限方可发卡放行。其中明确证据指：未装满货物的小型皮卡车、空载的货车、入口超限检测点出具的盖有站章的合格《入口称重凭证》。
153、本站处理无卡车辆时，收费系统中选择最远端收费站为           站。（乐山段为达陕四川站，自贡段为攀田田房站）

选择题
1、《公路法》里所称的公路包括哪些组成部分？（ACD）
A、公路桥梁                    B、公路涵洞
C、公路隧道                    D、公路渡口
2、建设收费公路，应当符合下列技术等级和规模（ABD）。
A、高速公路连续里程 30 公里以上
B、一级公路连续里程 50 公里以上
C、二车道的独立桥梁、隧道长度 1000 米以上
D、四车道的独立桥梁、隧道长度 500 以上
3、以下属于绿色通道免费范围的是     （B、D ）
A、干木耳     B、土豆     C、核桃      D、鲜鱼
4、乐自高速适用的收费标准依据文件有哪些？  （ A、B ）
A、四川省交通运输厅、四川省发改委川交发【2013】134号
B、四川省交通运输厅、物价局【2007】14号
C、四川省交通运输厅、四川省发改委川发【2011】51号
D、四川省交通运输厅、物价局【2006】14号
5、下列对收费公路基本知识描述正确的是        （ABCD）
A、收费公路是通过对公路使用者直接收取车辆通行费来补偿公路建设及维护投资的一种公路基础设施成本回收方式。
B、收费公路是我国在经济尚不发达状况下采用的一项公路建设管理基本政策。当财政收入不足以完全支撑公路建设、运营时，政府采用收费公路模式筹措社会资金来维系公路建设、发展的良性循环。
C、由于高速公路投资额巨大，维护成本高，四川省通常采用贷款或企业投资形式兴建。
D、根据车辆通行费征收主体性质的不同，收费公路可以划分为政府还贷公路和经营性公路两类。
6、根据《收费公路管理条例》第八条，任何单位或者个人不得以任何形式非法干预收费公路的经营管理，（A、C）收费公路经营管理者依法收取的车辆通行费。
A、挤占      B、占用      C、挪用      D、私用
7、会计档案的具体内容包括                 （ABCD）
A.会计凭证
B.会计账
C.财务会计报告
D.银行对账单
8、下列会计科目中，不得存在期末贷方余额的是  （A）
A.库存现金    B.应付账款    C.预收账款   D.累计折旧
9、下列项目中，属于负债类会计科目的是      （ B ）
A、应收账款  B.预收账款  C.长期股权投资  D.实收资本
10、下列项目中，属于成本类会计科目的是     （ A B ）
A.生产成本   B.制造费用  C.主营业务成本  D.管理费用
11、应收账款账户的期初余额为借方2000元，本期借方发生额1000元，本期贷方发生额为8000元，该账户的期末余额为                                     （ D ）
A.借方3000元    B.贷方8000元   C.借方5000元     D.贷方5000元
12、下列项目中，通过“管理费用”科目核算的有 （AB）
A.业务招待费
B.行政管理部门固定资产的折旧费
C.对外捐赠支出
D.生产线管理人员的工资费用
13、付款凭证中“贷方科目”栏目可能登记的科目（B）
A、“应付账款” B、“银行存款”  C、“预付账款”
D、“其他应付款”
14、企业“预付账款”科目所属明细账期末的贷方余额，应在资产负债表（ B ）项目中填列。
A.预付账款  B.应付账款  C.应收账款  D.预收账款
15、根据《会计档案管理办法》规定，企业现金日记账和银行存款日记账的保管期限为（  B  ）。
A.10年      B.15年      C.25年       D.永久
16、根据《会计档案管理办法》的规定，企业原始凭证的保管期限为                               （  C  ）
A.3年       B.5年       C.15年       D.25年
17、下列关于现金日记账的叙述中错误的是 （  A  ）
A、通常使用活页式账簿     B、可以使用多栏式账簿
C、应按时间顺序逐笔登记   D、应逐日结出余额
18、下列可使用红色墨水登记账簿的有     （B、D）
A.登记售出产品的实际成本    B.按照红色冲账的记账凭证，冲销账簿错误记录C.登记回收的应收账款
D.在三栏式账户的余额栏前，如未印明余额的，在余额内登记负数余额
19、全省高速公路联网收费系统通行凭证包括（ ABD ）
A、通行卡 B、免费凭证 C、公务卡 D、缴费凭证
20、灭火器压力显示器指针在（ B、C ）区域时，不需要重新检修。
A.红色       B.黄色      C.绿色       D.黑色
21、下列高速公路编号，正确的是：     （  A  ）
A、成渝环线高速公路，G93
B、京沪高速公路，G3
C、京台高速公路，G2001
D、京昆高速公路，G15
22、行驶收费公路的不能载客也不能载货的吊车等特种车辆，按（ B ）收费。
A、车辆核定总质量所对应的车型分类标准；
B、车辆核定总质量折半后所对应的车型分类标准；
C、车辆核定总质量折半后所对应的车型分类标准降低一个类别；
D、车辆核定总质量折半后所对应的车型分类标准提高一个类别；
23、高速公路联网收费三大系统包括  （  BCE  ）
A、信息发布系统    B、收费系统     C、监控系统
D、供配电系统    E、数据采集系统   F、通信系统
24、实施计重收费的依据是什么？（ABCDE）
 A.《公路法》
B.《收费公路管理条例》
C.交通部《印发关于收费公路试行计重收费指导意见的通知》（交公路发[2005]492号）
D.《四川省人民政府办公厅关于收费公路货车计重收费试行标准的复函》（川交函〔2007〕59号）
E.国家强制标准《道路车辆外廓尺寸、轴荷及质量限值》（GB1589-2004）
25、收费站安全保畅通预案坚持哪些原则： （ABCD）
A、统一领导、分级负责；
B、严密组织，畅通第一；
C、联动有力，响应迅速；
D、局部服从全局，下级服从上级。
26、灭火器共分为哪几类？            （ABCD）
A、1211     B、CO2     C、泡沫     D、干粉。
27、按照《国务院关于批转交通运输部等部门重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》规定，（B、C、D、E ）等四个国家法定节假日期间免收7座及以下小型客车。
A、元旦  B、春节  C、清明  D、劳动节  E、国庆
28、乐自高速1类客车收费基数是          (  A  )
A、0.5元/公里                B、0.75元/公里
C、1元/公里                  D、不要钱
29、乐自高速1000米以上的桥梁通行费是     (  B  )
A、1元/辆    B、2元/辆   C、3元/辆   D、4元/辆
30、按照四川省高速公路管理局及监控结算中心相关规定，现行的节假日免费车的使用按键是            ( D )
A、备3     B、备2     C、备1     D、紧急车
31、特殊车俩的判别需要吨位的(  D  )，对应相应的货车车型，选择客车进行收费。
A、1/6        B、1/4       C、1/3      D、1/2
32、不得发放(  B  )卡，不得故意刁难驾乘人员。
A、好卡、废卡、坏卡
B、废卡、坏卡、错卡
C、无卡、错卡、坏卡
32、严格执行收费标准，不准擅自减免或提高通行费，不准对车辆(  C  )
A、乱扣车、乱收费、乱堵车道
B、乱收费、乱罚款、乱辱骂
C、乱收费、乱扣车、乱罚款
33、不准私藏通行卡或将未发出的卡计入(  B  )
A、坏卡   B、当日的车流量    C、自己的
34、文明用语的要求有哪四样(    )
A、熟练、标准、流利、亲切
B、规范、完整、流利、亲切
C、标准、规范、完整、流利
35、为鼓励集装箱车辆发展，对正常超载及超限30%以内（含30%）的集装箱按应收通行费的（   C    ）收取车辆通行费；超限30%以上的按照普通货车计重收费。
A．50%   B．60%   C．70%   D．80%
36、行驶收费公路的不能载客也不能载货的吊车等特种车辆，按车辆核定总质量的（   D    ）所对应的车型分类标准收费。
A．80%   B．70%   C．60%   D．50%
37、车货总重超过该车对应的公路承载能力认定标准30%以内（含30%）的车辆，按正常车辆的（  A   ）计重收取车辆通行费。
A．基本费率          B．基本费率的120%
C．基本费率的150%   D．基本费率的200%
38、四川省首条以BOT模式建设的高速公路项目是（  B   ）。
A. 乐自高速   B．邛名高速
C．成南高速   D．成温邛高速
39、2吨以上至5吨（含5吨）货车对应的车型是   （ B ）
A．一类   B．二类   C．三类   D．四类
40、5吨以上至10吨（含10吨）货车对应的车型是 （ B ）
A．二类   B．三类   C．四类   D．五类
41、33座客车对应的车型是                （  C ）
A．一类   B．二类   C．三类   D．四类
42、ETC是指                              （ A ）
A．电子不停车收费     B．收费站入口自动发卡
C．电子导航计费技术   D．以上都不对
43、车辆无IC卡的，选择（     ）选项处理。司机所持通行卡无法读出信息的，使用（    A   ）选项处理。
A．无卡、坏卡     B．坏卡、无卡
C．纸卡、无卡     D．纸卡、坏卡
44、下列哪种车不属于免缴费车辆？    （   C   ）
A．军队车辆      B．武警部队车辆
C．拉煤货车      D．运输鲜活农产品车辆
45、我省境内高速公路车辆通行费实行（  C  ）计征方式。
A．计重收费             B．车型收费
C．计重收费和车型收费   D．超限加收和吨公里收费
46、乐山至自贡高速公路的通车时间为（   A   ）。
A．2013年12月30日     B．2014年1月2日
C．2013年12月31日    D．2014年1月1日
47、乐自高速设计时速为（   D   ），最高限速为（      ）。
A．60公里/小时；80公里/小时
B．80公里/小时；100公里/小时
C．100公里/小时；120公里/小时
D．80公里/小时；120公里/小时
48、收费员因车辆超时报告监控中心，监控员认为该车有逃费嫌疑的，应（  D  ）查询入口收费站
A．按照司机提示     B．按照收费员判断
C．车牌号           D．通行卡卡号
49、中国第一条建成通车的高速公路是（    A    ）。
A．沪嘉高速 B．成渝高速 C.京津高速 D．沪宁高速
50、乐自高速收费标准：基价标准一类车为（      ），通过特大桥的车辆分别按基价标准加收（  C   ）。
A．0.35元/车*公里；3元/车
B．0.35元/车*公里；4元/车
C．0.50元/车*公里；2元/车
D．0.50元/车*公里；4元/车
51、40英尺集装箱车所属车辆类别为（   C    ）。
A．2类      B．3 类     C．4类      D．5类
52、下列车型分类正确的是：（ACD）
A、一类车7座（含7座）以下轿车、小型客车2吨（含2吨）以下货车；
B、五类车15吨以上（含15吨）
C、三类车20座至39座客车，5吨以上至10吨（含10吨）货车
D、40英尺集装箱车为4类车
53、下列对出口坏卡车处理正确的是（AC）
A、坏卡车辆若收费员判断IC卡属自然损坏，如查到入口站，收费员按【确认】键继续，系统将根据查到的收费站计算通行费。
B、以上如系统没有查询到入口收费站，收费员可根据驾驶员提供的入口收费站信息确定入口收费站计算通行费。
C、若通行卡人为损坏，系统将按车辆的路网可能行驶最远距离计算通行费并加收卡工本费。
D、以上都对
54、可能出现系统按车辆的路网可能行驶最远距离计算通行费的情况（ABCD）
A、坏卡车  B、无卡车   C、换卡车     D、顶卡车
55、U型车计算机无法通过IC卡的实际行驶里程，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第七十条规定，以该车进出站间隔的时间乘高速公路最低车速计算行驶里程，收取通行费，最低车速要求是（ B ）。
A、50公里/小时B、60公里/小时C、70公里/小时D、80公里/小时
56、交接班人员必须在上下班前（ A ）分钟做好交接班准备工作，列队上下岗，敬礼交接班。
A、10分钟 B、20分钟 C、15分钟  D、30分钟
57、一车下路，收费员发现其持有多张通行卡，以下处理正确的为                            （ C  D ）
A.	将司机递交的卡进行收费处理后放行。
B.	没收司机手中的多余卡后放行，下班后将多余卡做长卡由班长上交票据室。
C.	对可能的逃费嫌疑进行询问。
D.	若存在逃费现象，应将多余卡依次进行处理。
58、乐自高速公路权限双向四车道高速公路标准建设，设计车速。                             （ C ）
A、110公里/小时          B、120公里/小时
C、80公里/小时           D、60公里/小时
59、车辆通行卡的赔偿标准，对丢失、人为损坏高速公路车辆通行卡的车辆，应赔偿车辆通行卡。符合通行卡赔偿标准（D）
A、25元   .B、60元   C、20元   D、30元
60、上岗不准携带的物品有（ ABCD ）
A、手机  B、个人工资  C、水杯  D、收音机
61、下列行为属违反工作纪律的是（  ABCD  ）
A、在收费亭内吸烟      B、拒绝接受稽查人员的检查
C、为自己拦截搭乘过往车辆  D、为他人拦截搭乘过往车辆
62、收费人员交接班时，如通行车辆较多，各车道应（ C ），防止压车现象出现。
A、同时交接                 B、并行交接
C、依次交接                 D、暂停交接
63、收费人员进入岗亭后，首先将（  D ）放在指定位置。
A、收费员证                 B、通行卡
C、定额票据                 D、个人监督照片
64、下列着装说法正确的是（  A  C ）
A收费人员不得将制服与便装混穿
B着制服不得化妆
C着制服不得佩带影响形象的首饰
D收费员离开单位可以着便装
65、下列行为属收费员违反工作纪律的有：（ ABC ）
A、为站长拦截搭乘过往车辆。
B、不配合稽查人员检查。
C、在收费亭内吃零食。
D、将收费亭门锁关闭，拒绝外来人员进入。
66、下列描述中，对收费人员在岗亭交接班时叙述正确的有（ AB ）。
A 工作中有无需要注意的特殊事项和上级临时交办的事宜。
B 岗上公用物品是否与上一班交代的相符。
C 着装是否规范，胸卡是否佩带。
D 是否携有私款、废票以及收音机、个人通讯工具等与工作无关的物品。
67、下列着装规范，正确的是（A B C D E ）
A 着春秋装时，内着长袖衬衣，佩戴硬肩章、肩徽，系统一配发的领带。
B 着夏装时，短袖衬衣配夏裤，佩戴软肩章、肩徽，不需系领带。
C 外着长袖衬衣时，下摆束于裤腰内，佩戴软肩章、肩徽，系统一配发的领带。
D 着冬季防寒服时，内着春秋装。
E、服装须成套穿着
68、回收纸卡保存（ C ）个月，销毁方法同作废纸卡。
A、1     B、2    C、3    D、4     E、5
69、收费站通行卡库存量小于年平均日入口车流量的     倍时，应向管理处申请调拨。               （ C ）
A 1.1       B 1.2        C 1.3        D 1.5
70、关于打印票据，以下说法不正确的是：（ A  ）
A、有不同种类的面额
B、套印税务专用章
C、由班长领取
D、当班未安装使用的，由班长在下班后交票据室
71、出口收费员先办理交接班手续：票据员根据《车道通行卡交接单》计算回收通行卡数，收回通行卡数量＝ D + B 。
A、实际领用通行卡数
B、借出通行卡数
C、借入通行卡数
D、实际交回通行卡数量
E、应交回通行卡数量
72、下列叙述正确的是：（ A B D  ）
A 人工收费期间，收回的通行卡不可作为收费员个人收回的卡数在交班时计入其实收卡数
B 人工收费期间，站值班领导必须全程在车道现场监督或监控室现场监督
C 人工收费期间，根据司机提供的入口站，计收通行费额并给付通行费打印票据
D 设备恢复运行后，收费员将本人人工收费期间收取通行费总额用补费功能补录进系统。
73、身份卡是收费人员的身份识别卡，卡内记录收费人员本人的（ A B C ）等信息。
A 姓名    B 代码     C 职务    D 中队编号    E 性别
74、乐自高速公路试收费期限暂定为（  A  ）。按照相关规定，在试收费期间，工程竣工验收合格及决算审计完成后，申报项目正式收费。
A．3年   B．5年   C．10年   D．27年
75、下列不属于免缴费车辆的是（  D   ）
A．军队车辆
B．武警部队车辆
C．运输联合收割机（包括插秧机）的车辆
D．运输冷冻猪肉的车辆
76、员工因患病或非因工负伤，需要停止工作长期医疗时，根据医院有关证明，按照本人实际参加工作年限和在本单位的工作年限，给予3个月到24个月的医疗期。其中，实际工作年限10年以下、在本单位工作年限5年以下的，医疗期为（  A   ）。
A．3个月   B．6个月   C．9个月   D．12个月
77、员工直系亲属（父母、配偶、子女）以及岳父母或公婆死亡时，给予假期（    ）天；死亡亲属户籍或家庭常住地在外省、员工需跨省处理丧事的，给予假期（  A   ）。
A．5天；7天             B．7天；10天
C．10天；15天            D．15天；20天
78、下列劳动合同无效或者部分无效（   ABC  ）
A、以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；
B、用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的；
C、违反法律、行政法规强制性规定的。
D、违反公司制度规定的。
79、员工因遭受事故伤害或者患职业病需要暂时停止工作接受治疗的，实行工伤停工留薪期。工伤停工留薪期应当根据当地工伤保险管理办法及具体伤情来确定，一般不超过（ B  ）。
A．6个月   B．12个月   C．18个月   D．24个月
80、工作满一年，与配偶或者父母异地居住（与父亲、母亲都不住在一起）的外省籍员工，因路途较远，不能用公休日团聚的，可享受探亲假。员工探望配偶，每年一次给（     ）假期；未婚员工探望父母，每年一次给（   D   ）假期。
A．15天；20天               B．20天；25天
C．25天；30天               D．30天；20天
81、员工如有特殊事情必须离岗处理，可申请事假。员工必须填写（   D    ），如实说明理由，按程序报批。
A．情况说明表   B．事假情况说明表
C．事假申请表   D．请假审批表
82、乐山到荣县县城由乐自高速哪个出口下最近（ C ）。
A．荣县西                  B. 长山
C．荣县南                  D. 贡井
83、员工到法定结婚年龄结婚，又不符合晚婚条件的，享受婚假（  A  ）
A．3天    B．5天  C． 15天  D． 20天
84、员工符合晚婚（男25周岁、女23周岁以上初婚的，双方都符合年龄条件的，属晚婚）条件的，享受婚假（ C ）天。
A．10天    B．18天    C．23天    D．25天
85、如车道发生恶性抢劫事件，收费员应（   B  ）
A.大声呼救          B.沉着冷静并踩脚踏报警开关
C.与歹徒殊死搏斗     D.放弃抵抗，主动交出收费款。
86、任何单位或者个人不得有下列行为（ABCD）
A、拼装机动车或者擅自改变机动车已登记的结构、构造或者特征；
B、改变机动车型号、发动机号、车架号或者车辆识别代号。
C、伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志；
D、使用其他机动车的登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志。
87、进入封闭式收费公路的车辆，应当凭通行卡（券）入出。有下列情形之一的，收费单位可以按照联网内最远端的驶入站到本站的距离收取车辆通行费（ABCD）
　　A、无通行卡（券）的；
B、持无效通行卡（券）的；
C、出入口车牌号与车辆不一致的；
D、采取其他方式偷逃车辆通行费的。
88、在处理国安“特别通行”标志车辆时，应选择（ D ）处理，予以免费放行。
A、紧急车    B、临免一    C、临免二    D、军警车
89、超时车：系统根据车辆行驶距离（公里）/路网内允许车辆行驶最低时速（   A  ）公里/小时得到的时间与车辆实际行驶时间比较判断出车辆是否超时行驶，并给予提示。
A. 60      B. 80       C. 90       D. 100

90、下列对《鲜活农产品品种目录》的说法，错误的是：（ B ）
A、原菇、金针菇、滑菇、蘑菇、木耳等属于食用菌类
B、苹果、梨、海棠、山楂、杨梅等属于仁果类
C、茄子、青椒、辣椒、西红柿属于茄果类
D、鸡、鸭、鹅、家兔、食用蛙类属于家禽类
91、一辆30座载客客车，从乐自高速乐山港收费站上高速，乐自高速荣县南收费站下高速，乐山港收费站到荣县南收费站里程为54公里（含桥梁，注意该里程不是实际里程），该区间包含一座收费大桥和一条收费隧道，一类车每座桥梁加收2元/车、每条隧道加收7元/车，请问出口收费站该收这辆车多少钱（  D ）
A．54元      B．63元     C．65元     D．72元
91、一辆33座载客客车，从乐自高速乐山港收费站上高速，乐自高速荣县南收费站下高速，乐山港收费站到荣县南收费站里程为54公里（含桥梁，注意该里程不是实际里程），该区间包含一座收费大桥和一条收费隧道，一类车每座桥梁加收2元/车、每条隧道加收7元/车，请问出口收费站该收这辆车多少钱（  D ）
A．72元    B．90元    C．87元   D．108元
136、根据四川省高速公路网规划，与乐自高速公路相连接的高速公路有四条，下面那条不是（  D  ）。
A、乐宜高速
B、内宜高速
C、乐山绕城高速
D、成自泸高速
94、收费员不得发放(  B  )卡，不得故意刁难驾乘人员。
A、好卡、废卡、坏卡
B、废卡、坏卡、错卡
C、无卡、错卡、坏卡
95、根据交通部《关于进一步完善鲜活农产品运输绿色通道政策的紧急通知》对《目录》范围内的鲜活农产品与《目录》范围外的其他农产品混装，且混装的其他农产品不超过车辆核定载质量或车厢容积（  B  ）的车辆，比照整车装载鲜活农产品车辆执行。
A．10%     B．20%     C．30%     D．40%
96、符合国务院交通主管部门规定的技术等级和规模的下列公路，可以依法收取车辆通行费：（  ABC  ）
 A、由县级以上地方人民政府交通主管部门利用贷款或者向企业、个人集资建成的公路。
 B、由国内外经济组织依法受让前项收费公路收费权的公路。
 C、由国内外经济组织依法投资建成的公路。
D、全部由政府投资或者社会组织、个人捐资建设的公路。
97、根据《收费公路管理条例》，收费公路经营管理者不得有下列行为：（ ABCD ）
A、擅自提高车辆通行费收费标准；
B、在车辆通行费收费标准之外加收或者代收任何其他费用；
C、强行收取或者以其他不正当手段按车辆收取某一期间的车辆通行费；
D、不开具收费票据，开具未经省、自治区、直辖市人民政府财政、税务部门统一印(监)
98、以下是文明服务用语的是（    ACD     ）
A、“请拿好票（卡），走好。”
B、“不满意可以打监督电话。”
C、“您好，请出示通行卡！”
D、“收您XX元，找您XX元，请走好。”
99、当收费站发生以下情况，即启动收费站突发事件“二级响应”。（ ABCD ）
A、收费站发生少数人恶意堵塞车道，影响正常的收费秩序；
B、因执行分流任务使车流量瞬间剧增，造成压车；
C、收费人员遭到少数人恶意攻击，影响收费秩序；
D、其他与收费工作有关，收费站有责任处理的事件。
100、利用应急通行券逃费的防范措施有   （ ABCD ）
A、收费人员要察言观色，加强询问对司机询问；
B、要查看应急通行券上的车辆信息、站代码章和日期章等是否齐全。
C、收到应急通行券后，打电话与监控中心核实该收费站是否发放应急通行券。
D、对于货车使用应急通行券的车辆，收费员要加强查验与核实。
101、车辆无IC卡的，选择    选项处理。司机所持通行卡无法读出信息的，使用     选项处理。    （  A  ）
A．无卡、坏卡                 B．坏卡、无卡
C．纸卡、无卡                 D．纸卡、坏卡
102、《公路法》里所称的公路包括下列哪些组成部分。 （ACD）
A、公路桥梁                    B、公路涵洞
C、公路隧道                    D、公路渡口
103、下列哪些情况计算机系统进入的按任何操作键均无效的一种锁定状态，这时需用授权卡解锁。       (ABDE)
A、车型不符      B、客货不符         C、车牌不符
D、车情不符      E、坏卡车
104、货车逃费手段包括。                   （ ABC ）
A、压边     B、加速     C、垫钢板   D、匀速行驶
105、收费员因车辆超时报告监控室，监控员认为该车有逃费嫌疑的，应按（  C、D  ）查询入口收费站。
A．按照司机提示            B．按照收费员判断
C．车牌号                  D．通行卡卡号
106、40英尺集装箱车对应的车型分类是（   C   ）。
A. 二类     B. 三类      C. 四类      D. 五类
107、员工累计工作已满10年不满20年的，年休假为（ B ）天。
A. 5天     B. 10天      C. 15天    D. 20天

判断题
1、根据《收费公路管理条列》政府还贷公路的收费期限，按照用收费偿还贷款、偿还有偿集资的原则确定，最长不得超过20年。                             （ √ ）
2、乐山至自贡高速公路起于乐山市安谷镇，止于自贡市永安镇，全长113.2公里。           （ √ ）
3、员工在请病、工伤假期间，可在外从事第二职业。                                          （×）
4、收费公路是通过对公路使用者直接收取车辆通行费来补偿公路建设及维护投资的一种公路基础设施成本回收方式。                                       （ √ ）
5、实际工作年限十年以下、在本单位工作年限五年以下的为3个月，五年以上的为6个月。          （√）
6、1998 年 1 月起正式实施的《中华人民共和国公路法》。                                        （ √ ）
7、“贷款建路、收费还贷”仍将是公路事业发展的重要模式之一。                                   （ √ ）
8、凡是新建的公路都是收费公路。          （ × ）
9、收费人员要严格按标准收费、不徇私情，做到“应征不漏、应免不征”，不弄虚作假。              （ √ ）
10、车辆超载不一定超限，但超限一定超载。 （ × ）
11、成本类账户既可能有借方余额，也可能有贷方余额。                          （ √ ）
12、对不真实、不合法的原始凭证，会计人员有权不予接受，对记载不准确、不完整的原始凭证，会计人员有权要求其重填。                                  （ √ ）
13、发票等原始凭证，写坏作废时，应回收销毁。（ × ）
14、出纳人员在办理收款或付款业务后，应在凭证上加盖“收讫”或“付讫”的戳记。                （ √ ）
15、“应收账款”科目所属明细账的期末贷方余额，应在资产负债表“应付账款”项目中反映。        （ × ）
16、企业可根据需要，不定期编制财务会计报告。（×）
17、企业记录收入、费用时，一般采用多栏式明细账。（√）
18、费用是日常活动中发生的经济利益的流出，企业发生的各项支出均属于费用的范畴。              （ × ）
19、登记账簿时，必须使用钢笔、签字笔或圆珠笔书写。                              （ × ）
20、所得税是一项费用，而不是对利润进行分配的一项内容。                                     （ √ ）
21、高速公路路政管理是高速公路企业行为，是为了维护公路管理者、经营者的权益而进行的管理活动。                                  （ × ）
22、收费站收费员的职业道德是爱岗敬业、尽职尽责。（ √ ）
23、个人和小团体谋取私利，做到“四不”：不吃、不拿、不要、不刁难。                          （ √ ）
24、国安车不属于免费车辆。              （ × ）
25、如有部队征用车，司机告知收费员就可以通行。（×）
26、负责按照规定对通行高速公路的车辆实施收费，确保应征不漏、应免不征。                       （ √ ）
27、乐山市“进港大道”最接近乐自高速乐山港收费站。（ √ ）
28、换班需要站长、班长准许签字后方可换班。 （ √ ）
29、特殊车辆没有5类客车的算法。         （ × ）
30、吊车不属于特殊车辆。                 （ × ）
31、一车两卡的规范处理:上报监控两张卡的卡号、确认那张卡是司机领取的，询问另一张卡的来源。经监控查证确认后，如该车有逃费行为，按照路网最远里程收费。没有逃费行为，没收另一张卡。                     （ √ ）
32、认真履行职责，文明执勤，严守工作岗位，严谨脱岗、串岗、睡岗。                             （ √ ）
33、允许携带私款以及与工作无关的物品上岗。（ × ）
34、经常巡视收费人员工作，车流量大时及时调整增开车道，合理疏导车辆，避免压车现象发。         （ √ ）
35、处理当班发生的各种特殊情况，处理困难或遇到重大问题时隐瞒不报。                           （ × ）
36、岗亭设施谁顺坏谁赔偿，责任不清由全班班组人员赔偿，交接不清由接班人员赔偿。               （ √ ）
37、牵引车单机头行驶收费公路时，按分类划分的第二类车型标准收费。                           （ √ ）
39、若收费员在刷卡界面按【其它】键并选择“无卡”处理后，系统将按车辆的路网可能行驶最远距离计算通行费并加收卡工本费25元。                      （ × ）
40、若收费员发现车辆当前计重信息不准或者错位，可按【取消】键删除当前一条计重信息。         （ ×）
41、车牌输入可以在车型、车情、客货选择前后的任意一步进行，收费员可根据习惯自行选择。       （ √）
42、为保证车辆的顺利通行，收费员输入的车牌号必须正确，且对每一车辆进行全车牌输入。         （√）
43、收费人员服装不得与便装混穿，不同季节服装可随意搭配，着装时必须穿黑色皮鞋。             （ × ）
44、收费亭内严禁吸烟，工作台上可以摆放水杯、水壶，严禁使用湿布擦拭显示器等带电设备。         （ × ）
45、交接班期间，交接双方不得以任何接口随意离岗，交接班时如通行车辆较多，各车道应依次交接，防止压车现象发生。                                   （ √ ）
46、岗亭设施谁损坏谁赔偿，责任不清由全中队人员赔偿，交接不清由交班人员赔偿。               （ × ）
47、收费亭内严禁吸烟，工作台上严禁摆放水杯、水壶，当显示器有灰尘时，需用湿抹布擦拭，保持亭内整洁。（×）
48、交接班人员必须在上下班前15分钟做好交接班准备工作，列队上岗。                          （ × ）
49、20-30座客车临时降低一个类别收取车辆通行费，即由三类车型降为二类车型，现在政策已终止不再实施。
（×）
50、票据员可在票据室私人会客，但未经允许，无关人员不准进入票据室。                           （×）
51、牵引车单机头行驶收费公路时，按分类划分的第二类车型标准收费。                             （√）
52、任何单位、个人不得在高速公路上拦截检查行驶的车辆，公安机关的人民警察依法执行紧急公务除外。（√）
53、任何人不得强迫、指使、纵容驾驶人违反道路交通安全法律、法规和机动车安全驾驶要求驾驶机动车。（√）
54、公安机关交通管理部门以外的任何单位或者个人，不得收缴、扣留机动车驾驶证。                 （√）
55、持有境外机动车驾驶证的人，符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件，经公安机关交通管理部门考核合格的，可以发给中国的机动车驾驶证。             （√）
56、公安机关交通管理部门以外的任何单位或者个人不得发放机动车号牌或者要求机动车悬挂其他号牌，中华人民共和国道路交通安全法另有规定的除外。          （√）
57、公安机关交通管理部门以外的任何单位或者个人不得发放机动车号牌或者要求机动车悬挂其他号牌。  （×）
58、高速公路以及其他封闭式的收费公路，除两端出入口外，不得在主线上设置收费站。但是，省、自治区、直辖市之间确需设置收费站的除外。                  （√）
59、高速公路以及其他封闭式的收费公路，除两端出入口外，不得在主线上设置收费站。                （×）
60、收费公路可以边建设边收费。              （×）
61、收费站工作人员的配备，应当与收费道口的数量、车流量相适应，不得随意增加人员。             （√）
62、任何单位或者个人不得通过封堵非收费公路或者在非收费公路上设卡收费等方式，强迫车辆通行收费公路。
（ √）
63、用人单位可以招用未满十六周岁的未成年人作实习生。                                         （×）
64、对20-30座客车车型临时降低一个类别收取车辆通行费，即由三类车型临时降为二类车型，时间自 2011年4月10日 至 2014年4月9日 止。              （√）
65、标识站是指在路网形成环状的情况下，为了确定车辆在两收费站之间的行驶路径而在环状路网中设置的中途站，车辆经过标识站时，将通过信息写入通行卡。  （√）
66、车道收费系统由车道计算机、IC卡读写器、票据打印机、语音费额显示器、车道栏道机、摄像机、报警器等构成。                                         （√）
67、车道收费系统由车道计算机、IC卡读写器、票据打印机、语音费额显示器、车道栏道机、照相机、报警器等构成。                                            （×）
68、收费人员服装不得与便装混穿，不同季节服装可随意搭配，着装时必须穿黑色皮鞋。                  （×）
69、交接班期间，交接双方不得以任何借口随意离岗，交接班时如通行车辆较多，各车道应依次交接，防止压车现象发生。                                    （ √ ）
70、ETC是指“人工收费”。MTC是指“不停车收费系统”。
（ × ）
71、ETC是指“不停车收费系统”。MTC是指“人工收费”。
（ √ ）
72、若收费员在刷卡界面按【其它】键并选择“无卡”处理后，系统将按车辆的路网可能行驶最远距离计算通行费并加收卡工本费25元。                        （ × ）
73、若收费员发现车辆当前计重信息不准或者错位，可按【取消】键删除当前一条计重信息。           （ × ）
74、计算机系统判断出车型不符、客货不符、车情不符、坏卡车等情况而进入的按任何操作键均无效的一种锁定状态，这时需用使用授权卡解锁。                （ √ ）
75、计算机系统判断出车型不符、客货不符、车牌不符、坏卡车等情况而进入的按任何操作键均无效的一种锁定状态，这时需用使用授权卡解锁。                （ × ）
76、通常所说的公路“三乱”指：乱收费、乱罚款、乱设站卡。                                   （ √ ）
77、通常所说的公路“三乱”指乱收费、乱罚款、乱停车。                                       （ × ）
78、收费人员交接班时，要按照各站实际情况在不堵塞交通的情况下各车道同时交接，由收费班长监督交接。
（ × ）
79、收费岗亭白天可以不反锁亭门，但是夜间必须反锁。
（ × ）
80、收费员住宿由收费站统一安排，但可以私下调换寝室。                                       （ × ）
81、上班期间，收费员未经班长不允许自由关闭车道上厕所。                                     （ √ ）
82、一辆货车驶入车道，装载满满一车鲜花生和鲜花，收费员按鲜活车免费放行。                   （ √ ）
83、出口收费员应不徇私情、不弄虚作假，做到票、款、卡相符。                                   （ √ ）
84、严格按规定和程序处理免费车辆，不得将免费卡发给非免费车辆。                             （ √ ）
85、交接班时，处理车道车辆，应快速完成交接后，对车辆进行收费处理。                         （ × ）
86、收费站非当班人员严禁进入当班收费亭。（ × ）
87、工作台上严禁摆放水杯、水壶等。     （ √ ）
88、收费岗亭内严禁抽烟，实在需要抽烟时，应在岗亭外的收费岛上完成。                          （ × ）
89、收费岗亭内应保持清洁，发现工作台面、显示器等有污物时，应及时用湿毛巾擦拭干净。          （ × ）
90、处理车队时，需要预留车道，收费员一般应在车队到达前20分钟使用紧急车键打开电动栏杆，等待车辆。（×）
91、全国鲜活农产品流通“绿色通道”建设工作，是自2005年起在全国范围内开始实施的。             （ √ ）
92、收费员在解缴通行费时，谁收款，谁解缴，严禁交他人代缴。                                    （ √ ）
93、如出现通行卡存量不足，可在相邻站之间进行调配，之后将调配情况报公司相关部门。               （ × ）
94、车辆通行票据由公司根据省相关部门批准的标准和样式，统一申请并由省相关部门监章和指定的印刷厂印制，任何单位和个人不得非法印制、伪造、变造。     （√）
95、收费站非定额票据库存量不得低于两个月实际耗用量；收费车道非定额票据具体用量由收费站票据室按照其车流量核定。                                   （×）
96、一般投诉应在5个工作日内予以处理；重大性质的投诉在经过调查核实后应及时作出处理意见，一般不得超过15个工作日。                                （×）
97、根据收费站实际情况，科学划分卫生责任区，各责任区负责人要签订卫生责任书，责任到人。       （√）
98、收费班长在交接班时要组织清扫收费广场，做到地面无油污、烟头、纸屑等污物，收费岛、栏杆保持整洁，车道无脏乱死角。                               （√）
99、持有境外机动车驾驶证的人，符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件，经交通行政主管部门考核合格的，可以发给中国的机动车驾驶证。                   （×）
100、对账过程出现异常，应及时报站管理员处理。（×）

简答题（释义题）
1、收费范围有哪些？
答：根据国务院颁发的《收费公路管理条例》，除军队车辆、武警部队车辆；公安机关在辖区内收费公路上处理交通事故、执行正常巡逻任务和处置突发事件的统一标志的制式警车；经国务院交通主管部门或者省人民政府批准执行抢险救灾任务的车辆，运输联合收割机（包括插秧机）的车辆；合法装载运输鲜活农产品的车辆免收通行费外，其他车辆都应依法缴纳车辆通行费。
2、我国现行的公路路线编号组成有哪些？其中公路管理代码都有哪些？
答： 我国现行的公路路线编号有一位公路管理等级和三位数字组成；公路管理等级代码有 G 国道 S 省道 X 县公路 Y 乡公路 Q 其他公路代码。
3、请说明MTC和ETC分别代表什么意思？
答MTC是Manual Toll Collection，中文意为“人工收费”。ETC是Electronic Toll Collection ，中文意为“不停车收费系统”。
4、收费站车流猛增，出现拥堵时的应急预案中预防措施什么？应急措施是什么？
答：预防措施为：（1）收费站必须合理安排收费人员，上岗人员不得擅离岗位，保证收费车道的充分使用。
（2）根据实际需要，各收费站务必在节假日来临5天前向分公司申请节假日期间需要配备的便携式收费机数量。
（3）加强收费人员的业务培训，保证收费员熟练掌握各项收费政策、车型判断以及对收费操作中特殊情况的处理技能。
应急措施为：
（1）节假日期间，值班站长可安排业务能力较强的人员上岗，尽量缩短单车发卡、收费时间，提高收费效率。
（2）当班班长必须做好现场指挥和解释工作，及时疏导车流。
（3）票证人员准备足额IC卡、票据、零钞，以备所需。
（4）值班站长根据车流量高峰期的时间差，随时调整车道出入方向，适时启用移动式收费机。
（5）时刻保持收费现场的正常供电，如供电系统出现问题，应当迅速启动停电应急预案。
（6）所监控室密切关注收费现场情况，做好录像及记录工作。
5、收费还贷公路和收费经营公路的概念？
答：收费还贷公路：是指公路建设单位通过向银行等金融机构贷款、发行公路建设债券或者向社会团体和个人有偿集资修建的收费公路。
收费经营公路：是指由国内外经济组织依法受让收费公路收费权的收费公路和由国内外经济组织依法投资建成的收费公路。
6、车道收费系统由哪些部分构成？
答：车道收费系统由车道计算机、收费显示器、收费键盘、对讲机、摄像机、报警器、IC卡读写器、票据打印机、语音费额显示器、车道栏道机、VDM、通行信号灯、雨棚信号灯、抓拍车检器及附属线圈、过车车检器及附属线圈等构成。
7、高速公路可变信息标志的信息包括哪些内容？
答：包括路况信息、气象信息、特殊时段信息、行车须知信息、宣传信息和政策法规信息。
8、超过公路承载能力运输有哪些危害?
答：有三大危害：一是超过公路承载能力运输是掠夺性使用公路的行为会大大缩短公路的使用寿命。
二是超过公路承载能力运输严重扰乱了运输市场的正常秩序，使运价无法正确反映市场运力与需求之间的关系，导致运输市场恶性竞争，严重损害了守法承运人的合法权益。
三是超过公路承载能力运输严重影响道路交通安全。
9、实施计重收费与超限运输治理的关系？
答：开展治超执法是为保护公路而对行驶公路的超限超载车辆进行卸载、处罚和严厉打击，是法律授权的行政行为。实施计重收费则是对收费公路通行费收费方式的调整和完善，是政府授权的经济行为。计重收费与治超执法同时开展，相互促进、形成合力。
10、什么是线圈？
答：埋设在车道上，用于检测车辆通过状态的磁感式感应器。
11、什么是车牌自动识别系统
答：一种基于图像和字符识别术的智能化交通管理系统。通过图像处理、字符分割和字符识别等技术自动提取车辆牌照信息。
12、什么是标识站？
答：标识站是指在路网形成环状的情况下，为了确定车辆在两收费站之间的行驶路径而在环状路网中设置的中途站，车辆经过标识站时，将通过信息写入通行卡。
13、《收费公路管理条例》是哪年哪月哪日、什么会议通过的？
答：2004年8月18日国务院第61次常务会议通过。
14、《收费公路管理条例》是哪年哪月哪日起施行的？
答：2004年11月1日起施行。
15、公路收费行业的宗旨是什么？
答：依法收费、发展交通、服务人民、奉献社会。
16、通常所说的公路“三乱”指什么？
答：乱收费、乱罚款、乱设站卡。
17、《公路法》规定，哪些公路可以依法收取通行费？答：符合国务院交通主管部门规定的技术等级和规模的下列公路，可以依法收取车辆通行费：
一、由县级以上地方人民政府交通主管部门利用贷款或者向企业、个人集资建成的公路。 
二、由国内外经济组织依法受让前项收费公路收费权的公路。 
三、由国内外经济组织依法投资建成的公路。
18、公司收费人员文明服务规范中提及的乘车礼仪：车到目的地，自己要先下，为领导或客人打开车门。乘车坐法“右为上，左为下，后为上，前为下”。
19、文明服务中的服务禁语有哪些？
答：不知道；可能是；别罗嗦，快点讲；越忙越添乱，真讨厌！ 你还有完没完！ 谁给你的票找谁去。 已经给你说过了，怎么还问？ 收费标准贴在那里，自己看去。 我就这态度，怎么样？  一边等着去。拿证件来。 有意见找领导。 不满意打监督电话。  谁的责任找谁去。  把车开到一边儿去。 上一边等着罚款去。 回去好好学习学习去。 你没看见标志牌吗？  我解决不了，愿找谁找谁去。   怎不提前准备好零钱？  谁都得买票！谁也不行！   票价是上面定的，我只管收费。
20、收费站发生重大突发交通拥堵时，安全畅通保障措施有哪些？（开放式论述题，可实情给分）
答：接到上级指令或发现本辖区发生重大突发交通拥堵后，收费站安全畅通保障小组应视情况立即指挥各收费站采取如下相应措施，同时做好相应记录、监控录像备份，并视情况逐级上报公司领导，同时上报四川省交通厅及省监控结算中心。
一、收费站安全畅通保障小组根据路政、高速交警等有封闭高速公路权限部门的要求，指挥封闭辖区内相关收费站，必要时请求相邻单位封闭相关收费站，并督导收费站做好上路车辆劝返的解释工作。
二、收费站安全畅通保障小组视情况决定在本辖区内实施主线分流，必要时请求相邻单位收费站实施主线分流。
实施主线分流时，各收费站合理调配人员，开启足够车道确保收费站畅通；可跟据实际情况将客货车分车道，增加应急机，客车用应急机串行收费；请示上级同意后收费员可不输入一类客车车牌号，验证无误后即可收费放行；请示上级同意后取消货车计重收费，增加应急机，客货车均按车型分类串行收费；实施上述方式不足以有效分流时，由收费站安全畅通保障小组请示上级同意后，采取免费放行方式分流，将通行卡收回后分开存放。
三、收费站安全畅通保障小组视情况决定收费站负责主线车辆控制分流（原则上由交警或路政人员指导分流，紧急或特殊情况收费站负责主线车辆分流）。
遇紧急或特殊情况，确需收费站负责主线车辆分流时，在接到现场指挥主线分流指令后，收费站安全畅通保障应急分队立即组织分流人员（至少5人），由队长或副队长带队，统一着装，着反光背心，携带锥形帽等安全设施，于10分钟内到位布控，实施主线强制分流。
21、收费站职责是什么？
答：（一）对通行高速公路的车辆实施收费，严格执行有关收费政策和收费标准，落实各项规章制度，保证收费工作正常进行。
（二）协助高速交警、地方公安部门，做好冲关逃费等违法犯罪案件的侦破工作，以及各类突发事件的处置工作，维护正常收费秩序。
（三）负责收费站文明创建工作和员工队伍管理，加强员工组织纪律性，做好廉政建设工作，及时组织开展员工思想教育、业务培训和考核等工作。
（四）负责收费站安全生产工作，确保不发生安全责任事故。
（五）负责收费站办公、后勤等日常管理工作，认真做好各类设备、设施等公司资产的登记、日常保养、使用管理等工作，做好收费站环境和卫生管理工作。
（六）负责收费站车流量、通行费的数据统计汇总工作，负责收费站通行费票据和通行卡的领用、调配、使用和保管等工作。
（七）负责收费站业务稽查工作，建立本站自我约束机制，并接受监督检查。
（八）定期召开站务会议，研究问题，落实上级指示，改进工作方法。
22、收费站长职责是什么？
答：（一）组织全站人员落实公司制定的各项规章制度，严格执行收费管理办法，圆满完成公司交给的各项任务、目标。
（二）检查指导收费业务，掌握收费任务完成情况，严格票据管理，不断总结经验，及时解决存在的问题。
（三）定期对员工进行职业道德教育，努力提高员工的思想政治素质。
（四）有计划地组织员工进行业务学习，开展岗位练兵，使员工不断拓宽知识面，提高收费业务技能。
（五）落实安全措施，及时排除事故隐患，按规定对突发事件进行妥善处理，确保人身、财产安全。
（六）对本站报送的文件、资料进行审核把关，确保数据、资料正确妥当。
（七）建立本站激励机制，做好管理工作并接受监督检查。
（八）定期召开站务会，总结经验，研究问题，落实公司指示，改进工作方法。
（九）及时组织有关人员进行收费设施的保养和维护，保证收费设施的正常运转。
（十）对全站人员实行严格管理，不断提高组织纪律性。
（十一）加强生活基础设施的管理，搞好站内内务、办公、环境卫生和绿化。
23、收费副站长职责是什么？
答：（一）协助站长组织全站人员落实公司制定的各项规章制度， 严格执行收费管理办法，保证收费业务的正常进行，圆满完成站长交给的各项任务。
（二）做好员工的职业道德教育，努力提高员工的思想政治素质。
（三）在岗期间认真检查指导收费业务，严格管理票据，不断总结经验，及时解决存在的问题。
（四）有计划地组织员工进行业务学习，开展岗位练兵，使员工不断拓宽知识面，提高收费业务技能。
（五）认真贯彻落实各项制度，做好管理工作并接受监督检查。
（六）及时组织有关人员进行收费设施的保养和维护，保证收费设施的正常运转。
（七）分管并做好收费站内务、办公、卫生和绿化管理工作。
（八）协助站长开展工作，站长不在时，代为履行站长职责。
24、收费班长职责是什么？
答：（一）负责组织、督促、检查本班人员落实文明服务、微笑服务规章制度，严格执行礼仪标准。
（二）负责安排班组人员的工作，服从领导，带领和团结班组人员共同完成收费站的各项任务。
（三）带领收费员按时上岗，负责检查本班组的各项工作。
（四）精通收费工作中的各项业务，跟班作业，检查、督促收费人员认真执行收费规章和办法。
（五）严格执行考勤制度和着装规定，工作记录填写齐全、认真。
（六）上岗前组织收费员做好准备工作，下岗后督促本班组人员及时结帐，并放好个人物品，清点好公用物品，认真填写交接班记录。
（七）处理当班发生的各种特殊情况，处理困难或遇到重大问题时应及时汇报。
（八）适时召开班组会，总结工作情况，及时调整班组工作计划。对表现好的收费员及时表扬，对好的工作方法及时推广。
（九）经常巡视收费人员工作，车流量大时及时调整增开车道，合理疏导车辆，避免压车现象发生。
（十）教育收费员爱护收费设施和公共财物，保持亭内外的秩序和卫生。
（十一）班长对本班的安全生产工作负责，出现安全事故要及时、如实报告，并承担相应责任。
（十二）以身作则，秉公办事，敢于管理，定期召开班组会，及时掌握本班组人员的思想、工作情况。
25、收费员职责是什么？
答：（一）严格执行收费政策和各级收费管理制度，坚守工作岗位，遵守工作纪律。
（二）坚持文明服务、微笑服务，着装整齐，努力学习收费业务知识，熟练、准确、快速操作。
（三）不徇私情，不弄虚作假，做到票、款、卡相符。
（四）严格按规定控制免费车辆，不得擅自扩大免费范围。
（五）熟练掌握各类车型标准，准确判断车型，输入正确、齐全车牌号，发给相应通行卡，按规定在应急通行券上加盖收费站代码。
（六）严格执行通行卡领、发、存制度，认真填写有关单据，严禁私藏通行卡、票。
（七）严格执行上下班时间，当班时未经允许不得回宿舍，下班后及时到票据室结帐。
（八）爱护收费设施，保持岗亭内外、车道及周围环境的整洁卫生。对需维修的收费设施要及时报告，保证收费工作的正常进行。
（九）岗亭周围不准留与收费无关的人员，不准让非当班人员进入收费亭。
（十）遇有无理取闹或拒缴通行费者，要耐心解释收费政策，劝阻无效的交由收费班长或站领导负责处理。
（十一）要配合稽查人员的稽查，配合票据员做好结算、清帐工作。
(十二)负责本岗位收费应急工作落实，认真执行本岗应急处置规定。
(十三)积极参加各种会议学习，不断提高自身素质，总结收费工作经验，提出合理化建议。
26、票据员职责是什么？
答：(一)严格执行各级收费管理规章制度，服从收费站管理和稽查，及时制止、上报违纪行为，对因工作失职造成班组、收费员贪污、挪用、徇私舞弊等事件承担应负责任。
（二）负责编制收费站票据和通行卡领用计划，掌握票据和通行卡使用情况，适时申领票据和通行卡。
（三）负责本站票据和通行卡的领用、发放、回收和保管工作，定期进行盘点，保证帐、票、卡相符。
（四）负责收费站票款、备用金和零钞的管理，及时上报零钞需求，每日结清收入金额，按规定时间配合银行解款。
（五）负责对收费员上缴的废票、非正常卡进行登记，并按照规定办理核销手续，对收费人员误收的假币进行登记处理。
（六）负责票据凭证的装订工作，并妥善保管凭证及账簿。
（七）负责与收费站数据统计工作，汇总各类收费数据，填报各类报表，月末进行数据分析；按时准确上报日、周、月、季、年等各类报表。
（八）协助稽查人员对收费员的业务操作、交款结账程序、各类特殊情况记录、值班表等进行核查。
（九）完成上级交办的其他工作。
27、简述收费岗亭工作制度？
答：（一）收费人员要严格按照工作程序正确操作微机收费系统，爱护亭内外设施。
（二）收费人员要严格执行卫生制度，保持亭内环境及设施清洁完好。
（三）非当班人员(检查人员除外)严禁进入当班收费亭。
（四）收费亭内严禁吸烟，工作台上严禁摆放水杯、水壶或使用湿布擦拭显示器等带电设备。
（五）严禁随意挪动、开关各种设施，不得插拔各种接插件、拉扯各种电缆或信号线，人为损坏由本人负责赔偿。
（六）设备发生故障时，收费人员要及时通知系统维修维护人员或监控中心人员，并做好记录。
28、简述交接班流程及注意事项。（开放题）
答：交接班制度如下：
（一）交接班人员必须在上下班前10分钟做好交接班准备工作，列队上下岗。
（二）交班人员在下岗前轮流整理票、卡、款，清理亭内卫生，检查亭内设施是否完好，在交接班时必须交清接明，经接班人员签字后方可离岗。
（三）交接班期间，交接双方不得以任何借口随意离岗，交接班时如通行车辆较多，各车道应依次交接，防止压车现象发生。
（四）岗亭设施谁损坏谁赔偿，责任不清由全班组人员赔偿，交接不清由接班人员赔偿。
（五）认真填写交接班记录，对需要移交的事项必须在交接班记录中注明。
流程如下：
①岗前准备。接班收费员整理着装，检查并确认未携带私款、私物上岗，提前10分钟向班长报到。在班长监督下，到票据室领取当班复合卡、票据和备用金，并将私人通讯工具交票据员管理。收费班长进行班前讲评和工作安排，做好岗前准备工作。
②班长交接班期间，必须密切注意收费广场的闲杂人员和车辆通行情况，维护公共安全和交通秩序。
③收费员交接班时，需列队上下岗，且要保持一定距离，入口发卡员走在前面，出口收费员走在中间，收费班长走在队列的最后面，时刻注意观察周围的安全情况并提醒收费人员。
④交班人员离岗前，应在下岗前10分钟提前清理个人票据、复合卡、通行费收入和办公用品，作好交班准备。
⑤交接班收费员应在交接班双方班长的监督下逐条车道进行交接。
⑥交接班时，应先处理车道车辆，快速进行车道收费系统的交接。
⑦车道交接班时，一定要注意车道打印票据起止号的清点交接，空白打印票据的摆放要规范，避免出现打印机进纸不畅，出现夹票现象。
⑧双方交清接明后，由交、接班班长在《收费班组交接班登记表》上签字确认。接班收费员对当班工作、财产、卫生、现场遗留事宜等负责，因交接不清造成的损失，由接班人员负责。
⑨交班班组列队下岗，接班班组将个人照片、票卡、保险箱等放到指定位置，刷卡上班。
29、堵漏征收专项整治活动的主要内容有哪些？
答：一、打击假冒免费车辆。
二、打击使用隐蔽手段或强行冲、闯关车辆。
三、打击换卡车辆。 
四、严查利用职权和工作之便私放人情车的行为.特别是违反政策和管理规定,内外勾结,有意为车主偷逃漏费提供帮助和方便。
五、规范施工车管理。
六、治理超限超载车辆。 
七、治理公务卡实施逃费的车辆。
30、四川省现行的客车车型分类标准是什么？
答：客车车型分类标准：
一类车：7座（含7座）以下轿车、小型客车；
二类车：8座至30座客车；
三类车：31座至39座客车；
四类车：40座（含40座）以上客车。

论述题
1、某司机因在车道压边逃缴通行费而撞坏岛头，反污赖收费站的岛头撞坏了他的车，要求赔偿，你应如何回答？

2、结合自身经验，谈谈成为一名优秀收费员需要具备那些条件，至少举一个事例印证你的观点。

3、一辆六轴货车，经乐自高速某站下高速时，语音费额显示器显示信息为：49.8吨，应缴通行费为1804元，司机缴纳通行费后驶离车道。之后司机折返，称与其通行的车辆同为六轴货车，同样从棋盘关上高速，载重47.2吨，通行费为1216元，为什么两车相差只有2.6吨，通行费却多出了588元，并质疑某站收费员乱收费，请问如果你遇到以上情况如何应答？

4、一位货车司机打电话投诉说：昨天，我的车（40T的特种车）在内宜宜宾北收费站按三类客车收费，有票为证，为什么今天在你们收费站按五类客车收费，同样是四川高速公路难道收费标准不统一，这样拿票回去我无法向公司报账。作为收费员你应该如何解释？

5、一5型货车进入车道后，显示车货总重为44吨，该司机提出异议，出示过磅单重量为43吨，因一吨差异，该司机投诉，要求合理解释并复称。请组织一段话，给于答复。（10分）

6、全国鲜活农产品流通“绿色通道”建设工作是哪年开始实施的？
答：为了贯彻落实中共中央、国务院《关于促进农民增加收入若干政策的意见》，在全国建立高效率的鲜活农产品流通“绿色通道”，支持鲜活农产品运销，为农民增收创造条件，2005年1月13日，交通部、公安部、农业部、商务部、国家发展改革委员会、财政部、国务院纠风办联合下发了《关于印发全国高效率鲜活农产品流通“绿色通道”建设实施方案的通知》（交公路发<2005>20号文）。也即全国鲜活农产品流通“绿色通道”建设工作，是自2005年起在全国范围内开始实施的。

7、进入封闭式收费公路的车辆，应当凭通行卡（券）入出。哪些情况下，收费单位可以按照联网内最远端的驶入站到本站的距离收取车辆通行费？
答：（一）无通行卡（券）的；
（二）持无效通行卡（券）的；
（三）出入口车牌号与车辆不一致的；
（四）采取其他方式偷逃车辆通行费的。

实际收费过程中如需按最远收费站进行计费时，以 达陕四川 收费站作为最远收费站进行计费，其余4个收费站以 攀田田房 收费站作为最远收费站进行计费。
