**收费业务考试题**

**（收费班长）**

考试说明及要求：

1、考试时间为60分钟，满分为100分。

2、请用钢笔或签字笔答题，要求书写工整，卷面整洁。

  ------- ---- ---- ---- ---- ---- ------
  题 号   一   二   三   四   五   总分
  得分                             
  ------- ---- ---- ---- ---- ---- ------

一、填空题（每空1分，共35分）

1、近年来，伴随国家“一带一路”战略的实施，山东高速集团海外业务版图迅速扩张，经营领域相继涉及海外106个国家和地区，其中由山东高速集团投资建设的塞尔维亚*中国文化中心*项目受到国家主席习近平的高度重视及赞扬。

2、*志存高远*，*行为人先*作为山东高速的企业精神，时刻提醒我们从不满足于现状，从不屈服于一时的挫折和困难，做就做最好，争就争一流，不断挑战自我、永争第一。

3、《职业行为规范》规定，发生安全事故应立即报告，同时采取必要的救援措施。不*迟报*、*漏报*、*瞒报*、谎报事故情况，不推卸责任、消极应付。

4、《关于贯彻执行大件运输和U型行驶车辆收费政策的通知》要求，U型车行驶车辆通行费严格按照高速公路网内最低基价，按现行高速公路最低收费标准一类车*0.35/车·公里*，计重收费货车按收费基价标准*0.075元/吨·公里*计算。

5、《水运港口集装箱车辆通行费实施细则》规定，凡通过水运港口集装箱运输车辆标识站进出我省高速公路网，且*正常装载*的集装箱运输车辆，均视同为水运港口集装箱运输车辆，享受通行费优惠政策，其高速公路车辆通行费按计重收费标准的*40%*收取。

6、2016年货车超限治理新规《超限运输车辆行驶公路管理规定》中所称超限运输车辆，是指在公路上行驶的，有下列情形之一的货物运输车辆：

（一）车货总高度从地面算起超过*4*米；

（二）车货总宽度超过*2.55*米；

（三）车货总长度超过18.1米；

（四）二轴货车，其车货总质量超过*18000*千克；

（五）三轴汽车列车，其车货总质量超过*27000*千克；

（六）四轴汽车列车，其车货总质量超过*36000*千克；

（七）五轴汽车列车，其车货总质量超过*43000*千克；

（八）六轴及六轴以上汽车列车，其车货总质量超过*49000*千克。

7、根据《四川省高速公路重大节假日小型客车免费通行管理办法（试行）》相关规定，路网入口收费站向小型客车发放节假日临时通行凭证的时间为：节假日前一天的*21：00至24：00*和节假日最后一天的*23：00至24：00*（ETC车辆除外）

8、
《四川高速公路联网收费系统运行协调执行通知书》（2016总第30号）文件要求，持统一执法的国家机关“*特别通行*”标志（红底白字）执行国家安全紧急任务的车辆通行我省高速公路时，在收费站入、出口统一按“*军警车*”发卡和免费放行，并享有快速、优先通行权。

9、在我省高速公路网多路径环境中，*标识站*是判断车辆实际行驶路径的主要手段，是据实收取车辆通行费的必要条件，是实施联网收费情分结算的重要依据。

10、《山东高速四川产业运营公司收费稽查考评表》要求，票据、通行卡的使用应符合规定，不得将*作废*票据、*错*卡、*坏*卡、非法卡发给司机。

11、《四川省高速公路条例》规定，运输不可解体物品的超限运输车辆确需行驶高速公路的，承运人应当向高速公路管理机构申请办理*《超限运输车辆通行证》*。

12、在高速公路上发生交通事故，仅造成财产损失、人员轻微受伤的，当事人应当立即将车辆移至*就近服务区*、*收费站外*等地点，再协商处理或者报警。发生人员伤亡的交通事故或者事故车辆不能移动的，应当立即开启危险报警闪光灯，在来车方向*一百五十*米外设置故障车警告标志牌，车上人员应当迅速转移到路外安全地点，并立即报警。

13、《四川省高速公路条例》规定，高速公路经营者应当按照规定在高速公路入口设置*计重检测设施*，对货运车辆进行计重检测，不得放行*违法超限车辆*驶入高速公路。

14、《山东高速四川产业运营公司收费人员文明服务规范》规定，收费班长带班上岗前，要集合当班人员，清点人数，检查*着装*，交待*注意事项*，下班时做简要*小结讲评*，下班途中要*统一带队*不得自行往返。

二、单选题（每题1分，共10分）

1、下列临免车辆归属关系错误的是（ B ）

A.川LQA013为机电维护车辆 B.川A6918U为路政巡逻用车

C.川CAA028为运营公司公务用车 D.川A5707T为运营公司公务用车

2、在空气不流通的狭小地方使用二氧化碳灭火器可能造成的危险是（ C ）

A.中毒 B.爆炸 C.缺氧 D.冻伤

3、从古老的溜索渡河到第三届世界互联网大会“互联网+出行”设想，交通领域正在

发生翻天覆地的变化，下列事件按时间先后顺序排列正确的是（ D ）\
A．乐宜高速通车-四川省入口治超工作启动-乐自高速通车-ETC全国联网，敞跑全国

22省市-货车超限治理新标准

B．乐宜高速通车-乐自高速通车-ETC全国联网，敞跑全国22省市-四川省入口治超工

作启动-货车超限治理新标准   

C．乐自高速通车-乐宜高速通车-ETC全国联网，敞跑全国22省市-四川省入口治超工

作启动-货车超限治理新标准    

D．乐宜高速通车-乐自高速通车-四川省入口治超工作启动-ETC全国联网，敞跑全

国22省市-货车超限治理新标准

4、下列不属于乐宜及乐自高速路段标识站编码的是（ A ）。

A、B65 B、B78 C、B63 D、B79

5、U型行驶车辆的通行费影响因素不包括以下哪项（ A ）

A、实际行驶里程 B、高速公路最低时速；

C、高速公路网内最低基价； D、实际车型的收费系数；

6、下列哪些选项属于国家鲜活农产品范围（ A ）

A、西兰花 B、苗木 C、大米 D、皮蛋

7、下列哪种说法容易引起司乘人员的反感甚至投诉（ D ）

A．您好，我是当班收费班长，请问您有什么需要帮助的吗？

B．不是我们不让您上高速，是国家政策规定以及高速交警执法部门不允许，我们是依

法处理；

C．雨天路滑，师傅请注意行车安全；

D．我不清楚为什么这样收费，系统显示的就是这些钱。

8.应急演练按其目的与作用，可以分为检验性演练、示范性演练和研究性演练。下列

描述错误的是  (   D )

A、检验性演练主要是指为了检验应急预案的可行性及应急准备的充分性而组织的演练

B、示范性演练主要是指为了向参观、学习人员提供示范，为普及宣传应急知识而组织

的观摩性演练

C、研究型演练主要是为了研究突发事件应急处置的有效方法，试验应急技术、设施和

设备，探索存在问题的解决方案等而组织的演练

D、因为演练的分类依据不同，所以，检验性演练、示范性演练和研究性演练不能与其

他演练方式进行组合，只能单独使用

9、关于“一带一路”说法错误的是（ B ）

A.“一带一路”是丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的简称；

B.“一带一路”建设秉承共商、共享、共建、共赢原则；

C.山东高速集团正在“一带一路”、“16+1合作”等框架内扩大投资建设规模,加快向

世界500强迈进；

D.“一带一路”是促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢之路，是增进理解信任、

加强全方位交流的和平友谊之路。

10、下列横幅标语不利于推广我省高速公路ETC用户的是（ B ）\
A．用ETC通行费省5%         B．建设使用ETC专用车道有利于节省人工成本 

C．用ETC秒过收费站         D．ETC不停车畅行全国

三、多选题（每题3分，多选、少选、错选均不得分，共30分）

1、《四川省高速公路车辆通行费收费标准与工程和服务质量挂钩管理办法》中对于“收

费服务”的考核包括以下哪几方面内容（ABCDE）

A、收费站车辆通行顺畅情况 B、收费员姿态、手势、着装、态度等文明服务情况

C、收费员收费服务效率情况 D、收费站棚、收费亭外观形象及环境卫生情况

E、ETC车道开放使用情况（24小时）

2.  根据《收费公路管理条例》规定的可免交车辆通行费的车辆包括以下哪几项

    （ ABCD ）

A、军队和武警部队车辆；

B、经国务院交通运输主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府批准执行抢险救灾任

务的车辆；

C、进行跨区作业的联合收获机、运输联合收获机（包括插秧机）的车辆；

D、公安机关、交通运输管理部门在辖区内收费公路上处理交通事故、执行正常巡逻任

务和处置突发事件的统一标识的制式警车、公路监督检查专用车辆。

3、以下对山东高速企业文化认知正确的有（ ABCD ）

A、畅和文化是山东高速集团的和谐发展之路；

B、基层员工行为准则为：同心，同德，同力，同行；

C、四川产业发展公司畅和子文化中“企业使命”为：扬齐鲁风采、融巴蜀韵味、助

员工圆梦、促和谐共赢；

D、真诚虔敬，超越期待是山东高速企业文化中的服务理念。

4、以下关于收费班长日常工作的几点要求说法正确的是( ABCD )

A.各收费站每两周召开一次班长会议，各班组每周召开一次班务会议；

B.交接班时，应先要求收费人员处理车道车辆，快速进行车道收费系统的交接；

C.收费班长受理驾乘人员询问、求援、纠正违章，调解处理收费员与驾乘人员矛盾纠纷时，首先要问好、作自我介绍，然后解答或处置问题。

D.不论遇到哪种情况，收费班长都必须始终坚持态度诚恳，以礼待人，要坚决杜绝面冷、气横、语言生硬以及乱扣、乱罚等现象。

5、《四川省高速公路条例》规定，禁止进入高速公路的车辆包括以下哪几项（
ABC ）

A、行人、非机动车； B、拖拉机、轮式专用机械车；

C、摩托车； D、特斯拉轿车。

6、关于收费班长岗位职责，以下说法正确的是（ ABC ）

A、负责安排班组人员的工作，服从领导，带领和团结班组人员共同完成收费站的各项

任务；

B、负责组织、督促、检查本班人员落实文明服务、微笑服务规章制度，严格执行礼仪

标准；

C、严格执行考勤制度和着装规定，认真填好工作记录；

D、负责对收费人员误收的假币进行登记处理。

7、下列属于鲜活农产品的有（ BC ）

A、大米 B、地瓜 C、鲜牛奶 D、魔芋

8.  关于收费工作纪律内容表述正确的是（ AC ）

<!-- -->

A.  对于同地区同车型同车类同一入口驶入车辆，出口通行费不同的情况，收费人员应

    记录并及时反馈；

B、收费系统如遇死机等情况，收费员可自行重启电脑系统，无需上报监控中心，以免

延误正常收费工作。

C、积极主动接受公司收费信息中心及公司领导的监督和检查，实事求是回答询问，不

得以任何理由拒绝检查和询问；

D、严禁在收费亭内吸烟、吃零食（瓜子、水果、糖块等）但收费区域内监控系统拍摄

不到的地方可以进行；

9、下列属于专项作业车的是（ABCD）

A、消防车； B、清障车；

C、混凝土泵车； D、汽车起重机、油田专用车。

10、下列入口治超方式方法正确的有（ABCD）

A、低平板半挂车和特种车需将行驶证正面和左前或右前45度角的全车身拍照存档并

在《入口治超岗亭交接班记录本》上做好记录；

B、低平板车只要货物不超过板体，重量不超限，可放行；长度超过20米需上报监控

中心通知执法后再放行；

C、专用作业车总重二轴车超过 26 吨，三轴车超过 39 吨，四轴车超过 52
吨，五轴

及以上车超过 55 吨，长度超18.1米，高度超过4米，宽度不超2.55米（汽车起

重机可放宽到3米），不得进入高速公路行驶；

D、对于出口货车轴数与入口不同的情况，收费人员应首先判断其是否为正常改装车，

同时要求司机将加装车轴放下后进行称重，如遇非法改装车立即通知高速执法部

门，做好拍照记录上报工作。

四、判断题（每题1分，共10分）

1、RMB8，020，650.00的大写为：捌佰零贰万零陆佰伍拾元整 （ √ ）

2、目前乐宜、乐自高速路段共有4处多路径标识站点。 （ × ）

3、汛期开始后应进行防汛物资和设备检查工作。 （ × ）

4、项目服务质量年度评价在80分（含）以下的，按省人民政府批准的收费标准下浮

5%核准次年度车辆通行费收费标准。 （ × ）

5、收费公路权益包括收费权、广告经营权、服务设施经营权。 （ √ ）

6.  高速公路服务区应当提供如厕、停车、饮用水、车辆加油、加水、维修和购物等经

    营性服务。 （ × ）

7.  目前全省高速公路有434处入口按规定建成了入口计重监测点，包含乐宜高速6处，

    乐自高速7处。 （ √ ）

    8、高速公路，是指按照国家公路工程技术标准建设的专供汽车分道高速行驶并全部控

    制出入的多车道公路。 （ × ）

<!-- -->

9.  未来五年，乐山全力推进的重点交通项目为“一航两环三铁四快速五高速”，其中

    “五高速”中的绕城高速为我公司施工建设管理项目。 （ √ ）

    10、持调换或者伪造的高速公路通行卡，故意损坏、屏蔽通行卡或者干扰收费设施等

    方式偷逃高速公路车辆通行费的，由高速公路管理机构责令当事人补缴，可并处以

    应缴车辆通行费三倍罚款。 （ √ ）

五、问答题（15分）

1.请简述入口货车驶入高速具体处理流程，如此车为超限货车如何处理？（5分）

答：A.按规定要求正常过秤（不得放行超速货车）（1分），过秤无误的，检查是否为超限车辆（长宽高及装载货物是否符合规定）（1分）B.如是超限货车，询问是否有超限证（1分），如无超限证，告知超限货车治理法律法规及办理超限运输证事宜并积极劝返（1分）C.处理最后上报监控中心记录（1分）。（处理顺序错误不得分）

2.根据公司考核选拔，若顺利从收费班长晋升为收费站管理人员，在新岗位上你将如何开展工作？（10分）
