1、免费范围有哪些？
答：根据国务院颁发的《收费公路管理条例》，除军队车辆、武警部队车辆；公安机关在辖区内收费公路上处理交通事故、执行正常巡逻任务和处置突发事件的统一标志的制式警车；经国务院交通主管部门或者省人民政府批准执行抢险救灾任务的车辆，运输联合收割机（包括插秧机）的车辆；合法装载运输鲜活农产品的车辆免收通行费外，其他车辆都应依法缴纳车辆通行费。
2、我国现行的公路路线编号组成有哪些？其中公路管理代码都有哪些？
答： 我国现行的公路路线编号有一位公路管理等级和三位数字组成；公路管理等级代码有 G 国道 S 省道 X 县公路 Y 乡公路 Q 其他公路代码。
3、请说明MTC和ETC分别代表什么意思？
答MTC是Manual Toll Collection，中文意为“人工收费”。ETC是Electronic Toll Collection ，中文意为“不停车收费系统”。
4、收费站车流猛增，出现拥堵时的应急预案中预防措施什么？应急措施是什么？
答：预防措施为：（1）收费站必须合理安排收费人员，上岗人员不得擅离岗位，保证收费车道的充分使用。
（2）根据实际需要，各收费站务必在节假日来临5天前向分公司申请节假日期间需要配备的便携式收费机数量。
（3）加强收费人员的业务培训，保证收费员熟练掌握各项收费政策、车型判断以及对收费操作中特殊情况的处理技能。
应急措施为：
（1）节假日期间，值班站长可安排业务能力较强的人员上岗，尽量缩短单车发卡、收费时间，提高收费效率。
（2）当班班长必须做好现场指挥和解释工作，及时疏导车流。
（3）票证人员准备足额IC卡、票据、零钞，以备所需。
（4）值班站长根据车流量高峰期的时间差，随时调整车道出入方向，适时启用移动式收费机。
（5）时刻保持收费现场的正常供电，如供电系统出现问题，应当迅速启动停电应急预案。
（6）所监控室密切关注收费现场情况，做好录像及记录工作。
5、收费还贷公路和收费经营公路的概念？
答：收费还贷公路：是指公路建设单位通过向银行等金融机构贷款、发行公路建设债券或者向社会团体和个人有偿集资修建的收费公路。
收费经营公路：是指由国内外经济组织依法受让收费公路收费权的收费公路和由国内外经济组织依法投资建成的收费公路。
6、车道收费系统由哪些部分构成？
答：车道收费系统由车道计算机、收费显示器、收费键盘、对讲机、摄像机、报警器、IC卡读写器、票据打印机、语音费额显示器、车道栏道机、VDM、通行信号灯、雨棚信号灯、抓拍车检器及附属线圈、过车车检器及附属线圈等构成。
7、高速公路可变信息标志的信息包括哪些内容？
答：包括路况信息、气象信息、特殊时段信息、行车须知信息、宣传信息和政策法规信息。
8、超过公路承载能力运输有哪些危害?
答：有三大危害：一是超过公路承载能力运输是掠夺性使用公路的行为会大大缩短公路的使用寿命。
二是超过公路承载能力运输严重扰乱了运输市场的正常秩序，使运价无法正确反映市场运力与需求之间的关系，导致运输市场恶性竞争，严重损害了守法承运人的合法权益。
三是超过公路承载能力运输严重影响道路交通安全。
9、实施计重收费与超限运输治理的关系？
答：开展治超执法是为保护公路而对行驶公路的超限超载车辆进行卸载、处罚和严厉打击，是法律授权的行政行为。实施计重收费则是对收费公路通行费收费方式的调整和完善，是政府授权的经济行为。计重收费与治超执法同时开展，相互促进、形成合力。
10、什么是线圈？
答：埋设在车道上，用于检测车辆通过状态的磁感式感应器。
11、什么是车牌自动识别系统
答：一种基于图像和字符识别术的智能化交通管理系统。通过图像处理、字符分割和字符识别等技术自动提取车辆牌照信息。
12、什么是标识站？
答：标识站是指在路网形成环状的情况下，为了确定车辆在两收费站之间的行驶路径而在环状路网中设置的中途站，车辆经过标识站时，将通过信息写入通行卡。
13、《收费公路管理条例》是哪年哪月哪日、什么会议通过的？
答：2004年8月18日国务院第61次常务会议通过。
14、《收费公路管理条例》是哪年哪月哪日起施行的？
答：2004年11月1日起施行。
15、公路收费行业的宗旨是什么？
答：依法收费、发展交通、服务人民、奉献社会。
16、通常所说的公路“三乱”指什么？
答：乱收费、乱罚款、乱设站卡。
17、《公路法》规定，哪些公路可以依法收取通行费？答：符合国务院交通主管部门规定的技术等级和规模的下列公路，可以依法收取车辆通行费：
一、由县级以上地方人民政府交通主管部门利用贷款或者向企业、个人集资建成的公路。 
二、由国内外经济组织依法受让前项收费公路收费权的公路。 
三、由国内外经济组织依法投资建成的公路。
18、公司收费人员文明服务规范中提及的乘车礼仪：车到目的地，自己要先下，为领导或客人打开车门。乘车坐法“右为上，左为下，后为上，前为下”。
19、文明服务中的服务禁语有哪些？
答：不知道；可能是；别罗嗦，快点讲；越忙越添乱，真讨厌！ 你还有完没完！ 谁给你的票找谁去。 已经给你说过了，怎么还问？ 收费标准贴在那里，自己看去。 我就这态度，怎么样？  一边等着去。拿证件来。 有意见找领导。 不满意打监督电话。  谁的责任找谁去。  把车开到一边儿去。 上一边等着罚款去。 回去好好学习学习去。 你没看见标志牌吗？  我解决不了，愿找谁找谁去。   怎不提前准备好零钱？  谁都得买票！谁也不行！   票价是上面定的，我只管收费。
20、收费站发生重大突发交通拥堵时，安全畅通保障措施有哪些？（开放式论述题，可实情给分）
答：接到上级指令或发现本辖区发生重大突发交通拥堵后，收费站安全畅通保障小组应视情况立即指挥各收费站采取如下相应措施，同时做好相应记录、监控录像备份，并视情况逐级上报公司领导，同时上报四川省交通厅及省监控结算中心。
一、收费站安全畅通保障小组根据路政、高速交警等有封闭高速公路权限部门的要求，指挥封闭辖区内相关收费站，必要时请求相邻单位封闭相关收费站，并督导收费站做好上路车辆劝返的解释工作。
二、收费站安全畅通保障小组视情况决定在本辖区内实施主线分流，必要时请求相邻单位收费站实施主线分流。
实施主线分流时，各收费站合理调配人员，开启足够车道确保收费站畅通；可跟据实际情况将客货车分车道，增加应急机，客车用应急机串行收费；请示上级同意后收费员可不输入一类客车车牌号，验证无误后即可收费放行；请示上级同意后取消货车计重收费，增加应急机，客货车均按车型分类串行收费；实施上述方式不足以有效分流时，由收费站安全畅通保障小组请示上级同意后，采取免费放行方式分流，将通行卡收回后分开存放。
三、收费站安全畅通保障小组视情况决定收费站负责主线车辆控制分流（原则上由交警或路政人员指导分流，紧急或特殊情况收费站负责主线车辆分流）。
遇紧急或特殊情况，确需收费站负责主线车辆分流时，在接到现场指挥主线分流指令后，收费站安全畅通保障应急分队立即组织分流人员（至少5人），由队长或副队长带队，统一着装，着反光背心，携带锥形帽等安全设施，于10分钟内到位布控，实施主线强制分流。
21、收费站职责是什么？
答：（一）对通行高速公路的车辆实施收费，严格执行有关收费政策和收费标准，落实各项规章制度，保证收费工作正常进行。
（二）协助高速交警、地方公安部门，做好冲关逃费等违法犯罪案件的侦破工作，以及各类突发事件的处置工作，维护正常收费秩序。
（三）负责收费站文明创建工作和员工队伍管理，加强员工组织纪律性，做好廉政建设工作，及时组织开展员工思想教育、业务培训和考核等工作。
（四）负责收费站安全生产工作，确保不发生安全责任事故。
（五）负责收费站办公、后勤等日常管理工作，认真做好各类设备、设施等公司资产的登记、日常保养、使用管理等工作，做好收费站环境和卫生管理工作。
（六）负责收费站车流量、通行费的数据统计汇总工作，负责收费站通行费票据和通行卡的领用、调配、使用和保管等工作。
（七）负责收费站业务稽查工作，建立本站自我约束机制，并接受监督检查。
（八）定期召开站务会议，研究问题，落实上级指示，改进工作方法。
22、收费站长职责是什么？
答：（一）组织全站人员落实公司制定的各项规章制度，严格执行收费管理办法，圆满完成公司交给的各项任务、目标。
（二）检查指导收费业务，掌握收费任务完成情况，严格票据管理，不断总结经验，及时解决存在的问题。
（三）定期对员工进行职业道德教育，努力提高员工的思想政治素质。
（四）有计划地组织员工进行业务学习，开展岗位练兵，使员工不断拓宽知识面，提高收费业务技能。
（五）落实安全措施，及时排除事故隐患，按规定对突发事件进行妥善处理，确保人身、财产安全。
（六）对本站报送的文件、资料进行审核把关，确保数据、资料正确妥当。
（七）建立本站激励机制，做好管理工作并接受监督检查。
（八）定期召开站务会，总结经验，研究问题，落实公司指示，改进工作方法。
（九）及时组织有关人员进行收费设施的保养和维护，保证收费设施的正常运转。
（十）对全站人员实行严格管理，不断提高组织纪律性。
（十一）加强生活基础设施的管理，搞好站内内务、办公、环境卫生和绿化。
23、收费副站长职责是什么？
答：（一）协助站长组织全站人员落实公司制定的各项规章制度， 严格执行收费管理办法，保证收费业务的正常进行，圆满完成站长交给的各项任务。
（二）做好员工的职业道德教育，努力提高员工的思想政治素质。
（三）在岗期间认真检查指导收费业务，严格管理票据，不断总结经验，及时解决存在的问题。
（四）有计划地组织员工进行业务学习，开展岗位练兵，使员工不断拓宽知识面，提高收费业务技能。
（五）认真贯彻落实各项制度，做好管理工作并接受监督检查。
（六）及时组织有关人员进行收费设施的保养和维护，保证收费设施的正常运转。
（七）分管并做好收费站内务、办公、卫生和绿化管理工作。
（八）协助站长开展工作，站长不在时，代为履行站长职责。
24、收费班长职责是什么？
答：（一）负责组织、督促、检查本班人员落实文明服务、微笑服务规章制度，严格执行礼仪标准。
（二）负责安排班组人员的工作，服从领导，带领和团结班组人员共同完成收费站的各项任务。
（三）带领收费员按时上岗，负责检查本班组的各项工作。
（四）精通收费工作中的各项业务，跟班作业，检查、督促收费人员认真执行收费规章和办法。
（五）严格执行考勤制度和着装规定，工作记录填写齐全、认真。
（六）上岗前组织收费员做好准备工作，下岗后督促本班组人员及时结帐，并放好个人物品，清点好公用物品，认真填写交接班记录。
（七）处理当班发生的各种特殊情况，处理困难或遇到重大问题时应及时汇报。
（八）适时召开班组会，总结工作情况，及时调整班组工作计划。对表现好的收费员及时表扬，对好的工作方法及时推广。
（九）经常巡视收费人员工作，车流量大时及时调整增开车道，合理疏导车辆，避免压车现象发生。
（十）教育收费员爱护收费设施和公共财物，保持亭内外的秩序和卫生。
（十一）班长对本班的安全生产工作负责，出现安全事故要及时、如实报告，并承担相应责任。
（十二）以身作则，秉公办事，敢于管理，定期召开班组会，及时掌握本班组人员的思想、工作情况。
25、收费员职责是什么？
答：（一）严格执行收费政策和各级收费管理制度，坚守工作岗位，遵守工作纪律。
（二）坚持文明服务、微笑服务，着装整齐，努力学习收费业务知识，熟练、准确、快速操作。
（三）不徇私情，不弄虚作假，做到票、款、卡相符。
（四）严格按规定控制免费车辆，不得擅自扩大免费范围。
（五）熟练掌握各类车型标准，准确判断车型，输入正确、齐全车牌号，发给相应通行卡，按规定在应急通行券上加盖收费站代码。
（六）严格执行通行卡领、发、存制度，认真填写有关单据，严禁私藏通行卡、票。
（七）严格执行上下班时间，当班时未经允许不得回宿舍，下班后及时到票据室结帐。
（八）爱护收费设施，保持岗亭内外、车道及周围环境的整洁卫生。对需维修的收费设施要及时报告，保证收费工作的正常进行。
（九）岗亭周围不准留与收费无关的人员，不准让非当班人员进入收费亭。
（十）遇有无理取闹或拒缴通行费者，要耐心解释收费政策，劝阻无效的交由收费班长或站领导负责处理。
（十一）要配合稽查人员的稽查，配合票据员做好结算、清帐工作。
(十二)负责本岗位收费应急工作落实，认真执行本岗应急处置规定。
(十三)积极参加各种会议学习，不断提高自身素质，总结收费工作经验，提出合理化建议。
26、票据员职责是什么？
答：(一)严格执行各级收费管理规章制度，服从收费站管理和稽查，及时制止、上报违纪行为，对因工作失职造成班组、收费员贪污、挪用、徇私舞弊等事件承担应负责任。
（二）负责编制收费站票据和通行卡领用计划，掌握票据和通行卡使用情况，适时申领票据和通行卡。
（三）负责本站票据和通行卡的领用、发放、回收和保管工作，定期进行盘点，保证帐、票、卡相符。
（四）负责收费站票款、备用金和零钞的管理，及时上报零钞需求，每日结清收入金额，按规定时间配合银行解款。
（五）负责对收费员上缴的废票、非正常卡进行登记，并按照规定办理核销手续，对收费人员误收的假币进行登记处理。
（六）负责票据凭证的装订工作，并妥善保管凭证及账簿。
（七）负责与收费站数据统计工作，汇总各类收费数据，填报各类报表，月末进行数据分析；按时准确上报日、周、月、季、年等各类报表。
（八）协助稽查人员对收费员的业务操作、交款结账程序、各类特殊情况记录、值班表等进行核查。
（九）完成上级交办的其他工作。
27、简述收费岗亭工作制度？
答：（一）收费人员要严格按照工作程序正确操作微机收费系统，爱护亭内外设施。
（二）收费人员要严格执行卫生制度，保持亭内环境及设施清洁完好。
（三）非当班人员(检查人员除外)严禁进入当班收费亭。
（四）收费亭内严禁吸烟，工作台上严禁摆放水杯、水壶或使用湿布擦拭显示器等带电设备。
（五）严禁随意挪动、开关各种设施，不得插拔各种接插件、拉扯各种电缆或信号线，人为损坏由本人负责赔偿。
（六）设备发生故障时，收费人员要及时通知系统维修维护人员或监控中心人员，并做好记录。
28、简述交接班流程及注意事项。（开放题）
答：交接班制度如下：
（一）交接班人员必须在上下班前10分钟做好交接班准备工作，列队上下岗。
（二）交班人员在下岗前轮流整理票、卡、款，清理亭内卫生，检查亭内设施是否完好，在交接班时必须交清接明，经接班人员签字后方可离岗。
（三）交接班期间，交接双方不得以任何借口随意离岗，交接班时如通行车辆较多，各车道应依次交接，防止压车现象发生。
（四）岗亭设施谁损坏谁赔偿，责任不清由全班组人员赔偿，交接不清由接班人员赔偿。
（五）认真填写交接班记录，对需要移交的事项必须在交接班记录中注明。
流程如下：
①岗前准备。接班收费员整理着装，检查并确认未携带私款、私物上岗，提前10分钟向班长报到。在班长监督下，到票据室领取当班复合卡、票据和备用金，并将私人通讯工具交票据员管理。收费班长进行班前讲评和工作安排，做好岗前准备工作。
②班长交接班期间，必须密切注意收费广场的闲杂人员和车辆通行情况，维护公共安全和交通秩序。
③收费员交接班时，需列队上下岗，且要保持一定距离，入口发卡员走在前面，出口收费员走在中间，收费班长走在队列的最后面，时刻注意观察周围的安全情况并提醒收费人员。
④交班人员离岗前，应在下岗前10分钟提前清理个人票据、复合卡、通行费收入和办公用品，作好交班准备。
⑤交接班收费员应在交接班双方班长的监督下逐条车道进行交接。
⑥交接班时，应先处理车道车辆，快速进行车道收费系统的交接。
⑦车道交接班时，一定要注意车道打印票据起止号的清点交接，空白打印票据的摆放要规范，避免出现打印机进纸不畅，出现夹票现象。
⑧双方交清接明后，由交、接班班长在《收费班组交接班登记表》上签字确认。接班收费员对当班工作、财产、卫生、现场遗留事宜等负责，因交接不清造成的损失，由接班人员负责。
⑨交班班组列队下岗，接班班组将个人照片、票卡、保险箱等放到指定位置，刷卡上班。
29、堵漏征收专项整治活动的主要内容有哪些？
答：一、打击假冒免费车辆。
二、打击使用隐蔽手段或强行冲、闯关车辆。
三、打击换卡车辆。
四、严查利用职权和工作之便私放人情车的行为.特别是违反政策和管理规定,内外勾结,有意为车主偷逃漏费提供帮助和方便。
五、规范施工车管理。
六、治理超限超载车辆。
七、治理公务卡实施逃费的车辆。
30、四川省现行的客车车型分类标准是什么？
答：客车车型分类标准：
一类车：7座（含7座）以下轿车、小型客车；
二类车：8座至30座客车；
三类车：31座至39座客车；
四类车：40座（含40座）以上客车。
