1、某司机因在车道压边逃缴通行费而撞坏岛头，反污赖收费站的岛头撞坏了他的车，要求赔偿，你应如何回答？
2、结合自身经验，谈谈成为一名优秀收费员需要具备那些条件，至少举一个事例印证你的观点。

3、一辆六轴货车，经乐自高速某站下高速时，语音费额显示器显示信息为：49.8吨，应缴通行费为1804元，司机缴纳通行费后驶离车道。之后司机折返，称与其通行的车辆同为六轴货车，同样从棋盘关上高速，载重47.2吨，通行费为1216元，为什么两车相差只有2.6吨，通行费却多出了588元，并质疑某站收费员乱收费，请问如果你遇到以上情况如何应答？

4、一位货车司机打电话投诉说：昨天，我的车（40T的特种车）在内宜宜宾北收费站按三类客车收费，有票为证，为什么今天在你们收费站按五类客车收费，同样是四川高速公路难道收费标准不统一，这样拿票回去我无法向公司报账。作为收费员你应该如何解释？

5、一5型货车进入车道后，显示车货总重为44吨，该司机提出异议，出示过磅单重量为43吨，因一吨差异，该司机投诉，要求合理解释并复称。请组织一段话，给于答复。（10分）

6、全国鲜活农产品流通“绿色通道”建设工作是哪年开始实施的？
答：为了贯彻落实中共中央、国务院《关于促进农民增加收入若干政策的意见》，在全国建立高效率的鲜活农产品流通“绿色通道”，支持鲜活农产品运销，为农民增收创造条件，2005年1月13日，交通部、公安部、农业部、商务部、国家发展改革委员会、财政部、国务院纠风办联合下发了《关于印发全国高效率鲜活农产品流通“绿色通道”建设实施方案的通知》（交公路发<2005>20号文）。也即全国鲜活农产品流通“绿色通道”建设工作，是自2005年起在全国范围内开始实施的。

7、进入封闭式收费公路的车辆，应当凭通行卡（券）入出。哪些情况下，收费单位可以按照联网内最远端的驶入站到本站的距离收取车辆通行费？
答：（一）无通行卡（券）的；
（二）持无效通行卡（券）的；
（三）出入口车牌号与车辆不一致的；
（四）采取其他方式偷逃车辆通行费的。

实际收费过程中如需按最远收费站进行计费时，以 达陕四川 收费站作为最远收费站进行计费，其余4个收费站以 攀田田房 收费站作为最远收费站进行计费。
